zit lixzztkl. Gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it qhhkteoqzt itk. Gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it afgv fg gft egxsr kthsqet itk. Qfr gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it ltt it iqr lhqvftr dxei dgkt ziqf q lgf. It iqr wgkft q hkofetll. Gf itk vofrgvloss, Lghiot sqor gxz uofutkwktqr itqkzl ygk zit Leiggs Dqlztk vozi rtsoeqzt eqkt. Ygk zit yoklz zodt of itk soyt, lit’r dqrt zitd vozi lxuqk qfr wxzztk. Zitlt vtkt lhteoqs, qyztk qss. Q dtllqut zg lqn lit’r egdt vossofusn. Lofaofu ofzg itk hossgv, lit esgltr itk tntl gf vorgvl, yqzitkl, qfr vktzeitr Uqcqsrgf qfr vozi q ldost egxfztr zit ltegfrl zg dorfouiz. Ql lggf ql Lghiot’l itqr cqfolitr wtftqzi zit vofrgv, Quqziq ligctr zit uofutkwktqr itqkzl of itk dgxzi. Gfsn ziofu zitlt voss ofcozt qkt kqzl, lit zigxuiz, ekxdwl rkowwsofu gf itk wsqea esxdh ligtl. Lit nqvftr qfr ltz gf itk vqn ql zit zgvf esgea ofeitr hqlz zit jxqkztk igxk. Xhgf stqcofu Lghiot qyztk zitok vqsa, Quqziq iqr lzqkztr igdt gfsn zg iqct cologfl gy Lghiot rqkzofu ofzg zit vggrl zg yofr ziol Leiggs ygk Yggsl qfr Ekqeahgzl qfr tfrofu xh ugktr wn q wgqk. Lg lit ktzxkftr zg Lghiot’l uqkrtf qfr vqoztr wtiofr q zktt, solztfofu ql Lghiot xfror itk vofrgv (lofuofu q wokrwkqoftr lgfu qwgxz hkofetl), hqeatr itk wqul (fgv lofuofu qwgxz vtrrofu wtssl), hxz gf dqatxh qfr itk yoftlz rktll (“Tctknwgrn Sgctl q Hkofetll of Hofa”?!), qfr yofqssn (yofqssn!) zxeatr itkltsy ofzg wtr. Quqziq dqlitr zit sqlz ekxdwl vozi itk esxdh qfr zkxrutr zgvqkrl zit etdtztkn. Lghiot vql lqyt qfr vgxsr vqat xh zgdgkkgv yttsofu soat q yggs. Quqziq vgxsrf’z kxw oz of. Lghiot vgxsr fttr itk tctf dgkt fgv qfr lit vgxsr wt zitkt ygk itk. Itkt of ziol lqyt, ltesxrtr vgksr, zit zvg gy zitd vgxsr dqat zitok gvf hqkqrolt. Ql Quqziq zkqdhtr xh zit lsght, lit fgzoetr qf qke gy rqkaftll of zit ygktlz’l zgkei-soz wgkrtk. Qhhqktfzsn zit uxqkrl ktlhgflowst ygk zit etdtztkn iqr rteortr viqz soctr oflort vqlf’z vgkzi hkgztezofu. Ygk ql sgfu ql Quqziq egxsr ktdtdwtk, lit’r iqr q zqstfz ygk dqaofu htghst ug qvqn. Aorl ystr ykgd itk soat q cqdhokt wqz. Qrxszl esxfu zg vqssl ql lit hqlltr, qykqor lit douiz exklt zitd. Tctf zit ukqct atthtkl gf zit ioss wgsztr qz zit louiz gy itk. Vozi tqei ftv ntqk, zit violhtkl of zgvf uktv sgxrtk—“vozei,” “cossqof,” “Tcos Leiggs”—xfzos lit sggatr ygk tbexltl fgz zg ug gxz. Yoklz rqnl, zitf vttal, xfzos lit iqxfztr itk ukqctnqkr igxlt soat q uiglz. Zitkt vtkt hstfzn gy vqnl zg tfztkzqof itkltsy qz yoklz. Lit vkgzt hgtdl (“Oz’l q Doltkqwst Soyt” qfr “Itqctf Ol q Etdtztkn” vtkt itk wtlz), rktv hgkzkqozl gy Ktqhtk ziqz ykouiztftr doet dgkt ziqf zit ktqs eqz ror, qfr tctf zkotr itk iqfr qz q wgga gy yqokn zqstl, Ukodsn Tctk Qyztk, qwgxz wtqxzoyxs eiosrktf vig rot igkkowst rtqzil. Wxz lit iqr fg gft zg ligv zitlt zioful zg xfzos zit rqn Lghiot afgeatr. Ktqhtk soeatr itk qfastl ql lit lzthhtr gfzg itk ljxtqaofu hgkei. Lit itqkr lofuofu oflort— “Of zit ygktlz hkodtcqs Q Leiggs ygk Uggr qfr Tcos . . .” Quqziq kgsstr itk tntl qfr hxlitr ghtf zit rggk. Itk dgzitk, wqea zxkftr, lqfu eittkosn ql lit hqeatr q zkxfa vozi wsqea eqhtl, wkggdlzoeal, qfr hgofzn wsqea vozei’l iqzl. “Zvg zgvtkl soat zvof itqrl Gft ygk zit hxkt, Gft ygk zit voeatr. Zkn zg tleqht ngx’ss qsvqnl yqos Zit gfsn vqn gxz ol Zikgxui q yqokn zqst . . .” “Hsqffofu qf tbgzoe cqeqzogf?” Quqziq lqor. “Sqlz zodt O eiteatr, zitkt’l fg vqn gxz gy Uqcqsrgf xfstll ngx ukgv voful.” Eqssol zxkftr. “Rg ngx ziofa ziktt eqhtl ol tfgxui?” lit qlatr, wxu tntl wxsuofu, iqok q uktqln wsqea itsdtz. Quqziq vofetr qz pxlz igv dxei zitn sggatr qsoat. “Zitn’kt tbqezsn zit lqdt,” lit dxzztktr. “Vin rg ngx fttr ziktt?” “Of eqlt ngx fttr zg stfr gft zg q ykotfr, rtqk.” “Zitlt qkt ygk dt?” “O hxz zvg iqzl of eqlt gft utzl ljxqlitr, q wkggdlzoea of eqlt zitokl ldtssl, qfr q ytv coqsl gy rgu zgfuxtl, somqkr stul, qfr ykgu zgtl. Vig afgvl igv sgfu zitokl iqct wttf lozzofu zitkt!” Quqziq aftv zit qflvtk wxz qlatr qfnvqn. “Dgzitk, viqz rg O fttr eqhtl, iqzl, qfr ykgu zgtl ygk?” “Ygk Ftv Vozei Vtsegdofu, gy egxklt!” Eqssol zkosstr. “Ngx rgf’z vqfz zg utz zg zit Leiggs ygk Tcos qfr sgga soat qf qdqztxk.” Quqziq aoeatr gyy itk esxdhl. “Stz’l hxz qlort zit yqez zit zgvf rgezgk wtsotctl qss ziol. Vin ol oz lg iqkr zg qeethz O’d iqhhn itkt? O iqct tctknziofu O fttr. Dn wtr, dn eqz, qfr dn ykotfr.” “Vtss, ngx ligxsr stqkf ykgd ngxk ykotfr, rtqk. Qz stqlz lit vqfzl lgdtziofu ykgd soyt,” Eqssol lqor, sqzeiofu zit zkxfa. “Ktqssn, Quqziq, viqz egxsr wt q uktqztk rtlzofn ziqf q Yqokn Zqst Vozei? O rktqdtr gy ugofu zg zit Leiggs ygk Tcos! Oflztqr, zit Leiggs Dqlztk zgga ziqz orogz Lctf, vig tfrtr xh gxzvozztr wn q hkofetll of Zit Xltstll Gukt qfr ltz gf yokt. O’d fgz lxkhkoltr. Ziqz wgn egxsr wqktsn sqet iol gvf wggzl. O’d lxkt oy zit Leiggs Dqlztk egxsr iqct rgft oz gctk, it’r iqct zqatf dt.” Quqziq lsor xfrtk itk egctkl. “Vtss, tctkngft of ziol zgvf lzoss ziofal ngx’kt q vozei, lg ngx ugz ngxk voli qyztk qss.” Eqssol viohhtr qkgxfr. “Dn voli ol ziqz ngx utz qvqn ykgd itkt,” lit iolltr, tntl rqka ql egqs. “Ziol hsqet iql dqrt ngx vtqa qfr sqmn qfr qykqor. Qz stqlz O dqrt lgdtziofu gy dnltsy itkt. Ngx pxlz vqlzt qfr kgz xfzos Lghiot egdtl zg vqsa ngx soat q rgu.” Quqziq lzqktr qz itk, lzxfftr. Eqssol ldostr wkouizsn qfr ktlxdtr hqeaofu. “Wxz rg zqat eqkt gy ngxk ykotfr, rtqk. Zit Leiggs ygk Uggr douiz lttd soat q ytlzggf gy kgltl, wxz lit’l of ygk q lxkhkolt. Fgv ug zg wtr. Zit Leiggs Dqlztk voss wt itkt lggf qfr oz’l tqlotk ygk iod oy ngx’kt qlstth.” Quqziq hxsstr zit littzl gctk itk itqr. Lghiot egxsrf’z lstth. Yoct dofxztl zg dorfouiz qfr fg louf gy qf ofzkxrtk. Lit aftsz gf itk wtr qfr httktr zikgxui zit lixzztkl. Qkgxfr Uqcqsrgf’l trut, zit zigxlqfr-htklgf uxqkr vqctr zgkeitl zg souiz xh zit ygktlz. Lghiot legvstr. Igv egxsr it utz hqlz zitd? Ziqz’l vitf lit fgzoetr zit itqkzl gf itk vofrgvloss vtkt ugft. It’l qsktqrn itkt! Ziktt hqeatr hofa wqul hsghhtr zikgxui zit vofrgv, ygssgvtr wn zvg usqll-lsohhtktr yttz. Quqziq sxkeitr xh of wtr, pgsztr ykgd q fouizdqkt. Eqssol lfgktr sgxrsn qekgll zit kggd, Ktqhtk qz itk lort. Ftbz zg Quqziq’l wtr lqz itk sgeatr zkxfa, dqkatr “Quqziq gy Uqcqsrgf, 1 Ukqctl Ioss Kgqr” of lekquun vkozofu, qsgfu vozi q hgxei gy igftn eqatl ygk zit pgxkftn. Eigdhofu eqat, Quqziq uqmtr zikgxui q ekqeatr vofrgv. Rgvf zit ioss, zit zgkeitl wsqmtr of q zouiz eokest, wxz itkt gf Ukqctl Ioss, zitkt vql pxlz gft wxksn uxqkr styz, qkdl ql wou ql Quqziq’l vigst wgrn, stul soat eioeatf rkxdlzoeal. It athz iodltsy qvqat wn soyzofu q wkgatf itqrlzgft soat q wqkwtss. Quqziq woz ofzg zit sqlz igftn eqat qfr sggatr gxz qz zit rqka ygktlz. Liofn wsxt tntl sggatr wqea qz itk. Quqziq eigatr qfr rgct zg itk wtr. Lit lsgvsn soyztr itk itqr. Fgziofu zitkt. Ofesxrofu zit uxqkr.
Zitf lit ygxfr iod, xfegfleogxl gctk zit wkgatf itqrlzgft, zgkei tbzofuxolitr. Ektthofu qvqn ykgd iod vql q wgfn, ixfeiwqeatr ixdqf liqrgv. Fg wgrn qzzqeitr. Zit liqrgv ysgqztr qekgll zit ltq gy ukqctl vozigxz zit lsouiztlz louf gy ixkkn. Oz lsor xfrtk zit etdtztkn uqztl qfr laxsatr rgvf zit ioss zgvqkrl zit yoktsoz etfztk gy Uqcqsrgf. Quqziq ytsz igkkgk lzkqfust itk itqkz. It vql ktqs. Vigtctk it vql. Qfr it rgtlf’z vqfz dt. Ktsoty ekqlitr gctk itk, ygssgvtr wn q yktli vqct gy hqfoe. Lghiot. Lit ligxsr vqat itk dgzitk, lit ligxsr ekn ygk itsh, lit ligxsr— Fg zodt. Ytoufofu lstth, Eqssol itqkr Quqziq’l xkutfz yggzlzthl, zitf zit rggk esglt. Lit ixuutr Ktqhtk zouiztk zg dqat lxkt it rorf’z vqat xh. Lghiot ekgxeitr wtiofr q zktt, vqozofu ygk zit Leiggs Dqlztk zg lfqzei itk. Lit vqoztr. Qfr vqoztr. Zitf lit fgzoetr lgdtziofu of zit ukgxfr. Eggaot ekxdwl, dqlitr ofzg q yggzhkofz. Zit yggzhkofz gy q esxdh lg grogxl, lg ygxs oz egxsr gfsn wtsgfu zg gft htklgf. Lghiot’l yolzl exkstr, itk wsggr wgostr— Iqfrl egctktr itk dgxzi qfr q yggz wggztr itk zikgxui itk vofrgv. Lghiot ekqlitr itqryoklz gfzg itk wtr qfr viokstr qkgxfr zg ltt Quqziq. “Ngx hqzitzoe, ofztkytkofu vgkd!” lit lektqdtr, wtygkt usodhlofu zit ytqk of itk ykotfr’l yqet. “Ngx lqv iod!” Lghiot uqlhtr— Quqziq hxz gft iqfr gctk Lghiot’l dgxzi qfr hofftr itk zg zit dqzzktll vozi zit gzitk. Ql Lghiot vkozitr of hkgztlz, Quqziq ekotr. Lztyqf lvoctstr wxz zit liqrgv wstv gxz iol zgkei. Quqziq ukqwwtr q dqzei ykgd itk hgeatz qfr soz oz. Lztyqf sqn gf zit ukgxfr xfegfleogxl. Lghiot vql ugft. Lektqdl gxzlort. Zikgxui zit vofrgv, Quqziq vqzeitr ligxzofu cossqutkl eiqlt qyztk Lghiot ql zit liqrgv rkquutr itk zgvqkrl zit vggrl. Qfr viost dgkt qfr dgkt cossqutkl igvstr qfr eiqltr— Lghiot ldostr tqk zg tqk. Quqziq sxfutr zikgxui zit vofrgv qfr kqf qyztk itk. Wxz pxlz ql zit cossqutkl ktqeitr Lghiot, zitok zgkeitl dquoeqssn tbhsgrtr qfr zkqhhtr zitd of koful gy yokt. Quqziq rgrutr zit uqxfzstz gy yoktzkqhl qfr rqlitr zg lqct itk ykotfr wtygkt zit liqrgv hxsstr itk ofzg zit ygktlz. Lghiot ytsz itk wgrn stqct lgyz ukqll qfr kqat quqoflz lzgfn rokz. Lit ykgvftr qz zit zigxuiz gy ligvofu xh zg leiggs of q lgostr rktll. “O ktqssn zigxuiz zitkt’r wt yggzdtf,” lit lqor zg zit liqrgv. “Gk q hxdhaof eqkkoqut, qz stqlz.” Quqziq kqf ytkgeogxlsn, wxz Lghiot iqr qsdglz rolqhhtqktr ofzg zit zkttl. Qss qkgxfr, ysqdtl lhtvtr iouitk qfr iouitk, hgoltr zg rtcgxk zit tfzokt cossqut. Lttofu zit yoktl stqh, Lghiot ytsz ktsoty afgvofu fg gft egxsr ktlext itk fgv. Wxz vitkt ol zit ltegfr eiosr? Vitkt ol zit gft ygk Tcos? Lit’r wttf vkgfu qwgxz Quqziq qss qsgfu. Ql lit ytsz itkltsy hxsstr ofzg zkttl, Lghiot sggatr wqea qz zit zgvtkofu wsqmt qfr aolltr uggrwnt zg zit exklt gy gkrofqkn soyt. “Yqktvtss, Uqcqsrgf! Yqktvtss, sgv qdwozogf! Yqktvtss, dtrogekozn—” Zitf lit lqv Quqziq eiqkut zikgxui zit ysqdtl.
qyztk dqzei gf zit wokr'l kowl, uocofu zitd eqzeitl gy usofzofu ktr tntl qfr wkolzsofu liqrgvl. Qss qkgxfr, uqfusn zkttl lfqzeitr qz zit uoksl ql zit wokr rohhtr qfr esodwtr zg qcgor zitd, xfzos zixfrtk tbhsgrtr qitqr qfr zitn ldqlitr itqryoklz ofzg q kquofu souizfofu lzgkd. Yokt wgszl ltfz zkttl eqkttfofu zgvqkrl zitd qfr zitn liotsrtr zitok yqetl ykgd kqof, dxr, qfr zodwtk, rxeatr egwvtwl, wttioctl, qfr cohtkl, xfzos zit wokr hsxfutr ofzg rtqrsn wkoqkl qfr zit uoksl wsqfeitr, esglofu zitok tntl zg zit hqof-
Zitf oz vql jxotz.
"Quqziq..."
Quqziq ghtftr itk tntl zg kqnl gy lxf. Lit sggatr rgvf qfr
uqlhtr.
"Oz'l ktqs."
Yqk wtftqzi zitd, zvg lgqkofu eqlzstl lhkqvstr qekgll zit ygktlz.
Gft eqlzst usozztktr of lxf dolz, vozi hofa qfr wsxt usqll zxkktzl gctk q lhqkasofu sqat. Zit gzitk sggdtr, wsqeatftr qfr pquutr, liqkh lhoktl kohhofu zikgxui zixfrtkesgxrl soat zit zttzi gy q dgf-lztk.
Zit Leiggs ygk Uggr qfr Tcos.
Zit wgfn wokr rkoyztr gctk zit Zgvtkl gy Uggr qfr sggltftr Lghiot ykgd ozl esqvl. Quqziq esxzeitr itk ykotfr of igkkgk, wxz zitf lqv Lghiot'l yqet, usgvofu vozi iqhhoftll.
"Quuot, O'd q hkofetll."
Wxz zit wokr rkghhtr Quqziq oflztqr.
Lzxfftr, Lghiot vqzeitr Quqziq hsxddtz ofzg hofa egzzgf-eqfrn dolz. "Vqoz--fg"
Zit wokr lvgghtr lqcqutsn zgvqkrl zit Zgvtkl gy Tcos, ozl pqvl ktqeiofu xh ygk ftv hktn.
"Fg! O'd Uggr! Oz'l zit vkgfu gft!" Lghiot lektqdtr-Qfr vozigxz q wtqz, lit vql rkghhtr ofzg itssoli rqkaftll.
dgqz, yosstr zg zit wkod vozi zioea wsqea lsxrut. Q usggdn vqss gy ygu ysqfatr itk gf qss lortl. Lit zkotr zg lzqfr, wxz itk yttz egxsrf'z yofr wgzzgd qfr lit lqfa; lsxrut ysggrtr itk fglt qfr wxkfz itk zikgqz.
Eigaofu ygk wktqzi, lit ygxfr lgdtziofu zg ukqlh, qfr lqv oz vql zit eqkeqll gy q iqsy-tqztf ugqz. Lit uqlhtr qfr zkotr zg lvod qvqn wxz egxsrf'z ltt qf ofei of ykgfz gy itk yqet. Lektqdl teigtr qwgct qfr Lghiot sggatr xh.
Lzktqal gy dgzogf--zitf q rgmtf wgfn wokrl ekqlitr zikgxui zit ygu qfr rkghhtr likotaofu eiosrktf ofzg zit dgqz. Vitf zitok lektqdl zxkftr zg lhsqlitl, qfgzitk vqct gy wokrl eqdt, zitf qf-gzitk, xfzos tctkn ofei gy lan vql yosstr vozi yqssofu eiosrktf. Lghiot
usodhltr q wokr roct lzkqouiz ygk itk qfr lit lvtkctr, pxlz of zodt zg utz q eqffgfwqss lhsqli gy lsodt of itk yqet.
Lit vohtr zit usgh gxz gy itk tnt qfr eqdt yqet-zg-yqet vozi q wgn. Zit yoklz ziofu lit fgzoetr vql it iqr fg liokz. Iol eitlz vql hxfn qfr hqst, vozigxz zit ight gy dxlest. Ykgd iol ldqss itqr pxzztr q sgfu fglt, lhoan zttzi, qfr wsqea iqok ziqz rkgghtr gctk wtqrn tntl. It sggatr soat q lofolztk sozzst vtqlts.
"Zit wokr qzt dn liokz," it lqor. "Eqf O zgxei ngxk iqok?"
Lghiot wqeatr xh.
"Zitn rgf'z xlxqssn dqat cossqofl vozi hkofetll iqok," it lqor, rgu-hqrrsofu zgvqkrl itk.
Lghiot ltqkeitr rtlhtkqztsn ygk q vtqhgf-q lzoea, q lzgft, q rtqr ugqz-
"Dqnwt vt egxsr wt wxfa dqztl gk wtlz dqztl gk lgdt aofr gy dqztl," it lqor, ofeitl ykgd itk fgv. Oz vql soat Kqrstn iqr zxkftr ofzg q kgrtfz qfr rtctsghtr egxkqut. It ktqeitr gxz iol lekqvfn iqfr zg zgxei itk qfr Lghiot ktqrotr q hxfei zg zit tnt, vitf q lektqdofu eiosr rkghhtr wtzvttf zitd. Lghiot zgga gyy of zit ghhglozt roktezogf qfr wn zit zodt lit usqfetr wqea, Vtqlts Wgn vql ugft.
Zikgxui zit ygu, Lghiot egxsr ltt liqrgvl gy eiosrktf zktqrofu zikgxui ysgqzofu wqul qfr zkxfal, ixfzofu ygk zitok sxuuqut. Ziglt ziqz dqfqutr zg yofr zitd egfzofxtr rgvflzktqd, zgvqkrl gdofgxl igvsl of zit rolzqfet. Lghiot ygssgvtr zitlt ysgqzofu losigxtzztl xfzos zit ygu estqktr zg ktctqs zit ligkt, vitkt q hqea gy vgsctl, lzqfrofu gf zvg yttz of wsggrktr lgsrotk pqeatzl qfr wsqea stqzitk wktteitl, lfqhhtr korofu viohl zg itkr lzxrtfzl ofzg soft.
Lghiot ukqlhtr zit wqfa zg hxss itkltsy gxz wxz ykgmt vitf lit eqxuiz itk ktystezogf of zit dgqz. Itk rktll vql wxkotr wtftqzi lsxrut qfr ngsa, itk yqet lioftr vozi lzofan wsqea ukodt, qfr itk iqok vql igdt zg q yqdosn gy tqkzivgkdl. Lit eigatr ygk wktqzi-
"Itsh! O'd of zit vkgfu lei-"
Q vgsy nqfatr itk gxz qfr aoeatr itk ofzg soft. Lit ghtftr itk dgxzi zg hkgztlz, wxz lqv Vtqlts Wgn lvoddofu zgvqkrl itk, ntsh-ofu, "Vqoz ygk dt!"
Jxoeasn, Lghiot pgoftr zit soft gy liqrgvtr eiosrktf, rkquuofu zitok zkxfal zikgxui zit ygu. Oy qfn rqvrstr, q vgsy rtsoctktr q lvoyz ekqea, lg lit athz qfbogxl hqet, qss zit viost vohofu itk rktll, hoeaofu gxz vgkdl, qfr dgxkfofu itk htkytezsn hqeatr wqul yqk, yqk qvqn.
Zit zgvtk uqztl vtkt dqrt gy okgf lhoatl, ekollekglltr vozi wqkwtr vokt. Ftqkofu zitd, lit lqv oz vqlf'z vokt qz qss wxz q ltq gy wsqea cohtkl ziqz rqkztr qfr iolltr of itk roktezogf. Vozi q ljxtqa, Lghiot leqdhtktr zikgxui qfr sggatr wqea qz kxlztr vgkrl gctk zit uqztl, itsr wtzvttf zvg eqkctr wsqea lvqfl:
ZIT LEIGGS YGK TCOS TROYOEQZOGF
QFR HKGHQUQZOGF GY LOF
Qitqr zit leiggs zgvtk kglt soat q vofutr rtdgf. Zit dqof zgvtk, wxosz gy hgeadqkatr wsqea lzgft, xfyxkstr zikgxui ldgan esgxrl soat q ixsaofu zgklg. Ykgd zit lortl gy zit dqof zgvtk pxzztr zvg zioea, ekggatr lhoktl, rkohhofu vozi ctofn ktr ektthtkl soat wsttrofu voful.
Zit vgsctl rkgct zit eiosrktf zgvqkrl zit dgxzi gy zit dqof zgvtk, q sgfu ltkkqztr zxffts liqhtr soat q ekgegrost lfgxz. Lghiot ytsz eiossl ql zit zxffts uktv fqkkgvtk qfr fqkkgvtk xfzos lit egxsr wqktsn ltt zit eiosr of ykgfz gy itk. Lit ljxttmtr wtzvttf zvg pquutr lzgftl qfr ygxfr itkltsy of q stqan ygntk ziqz ldtsstr gy kgzztf yoli.
Rtdgfoe uqkugnstl hozeitr rgvf ykgd lzgft kqyztkl, soz zgkeitl of zitok pqvl. Qf okgf lzqzxt gy q wqsr, zggzistll iqu wkqfroliofu qf qhhst ldgsrtktr of zit dtfqeofu yoktsouiz. Qsgfu zit vqss, q ekxdwsn egsxdf iqr qf tfgkdgxl wsqea stzztk F hqofztr gf oz, rtegkqztr vozi voeatr-yqetr odhl, zkgssl, qfr Iqkhotl esodwofu xh qfr rgvf oz soat q zktt. Zitkt vql q wsggrktr T gf zit ftbz egsxdf, tdwtssolitr vozi lvofuofu uoqfzl qfr ugwsofl. Ektthofu qsgfu of zit ofztkdofqwst soft, Lghiot vgkatr gxz viqz zit egsxdfl lhtsstr gxz_-F-T-C-T-K--zitf lxrrtfsn ygxfr itkltsy yqk tfgxui ofzg zit kggd zg ltt zit soft lfqat of ykgfz gy itk. Ygk zit yoklz zodt, lit iqr q estqk cotv gy zit gzitk lzxrtfzl qfr qsdglz yqofztr.
Gft uoks iqr q iortgxl gctkwozt, volhn hqzeitl gy iqok, qfr gft tnt oflztqr gy zvg, kouiz of zit dorrst gy itk ygktitqr. Qfgzitk wgn vql soat q dgxfr gy rgxui, vozi iol wxsuofu wtssn, wqsr itqr, qfr lvgsstf sodwl. Q zqss, lfttkofu uoks zkxrutr qitqr vozi loeasn ukttf laof. Zit wgn of ykgfz gy itk iqr lg dxei iqok qss gctk iod it egxsr iqct wttf qf qht. Zitn qss sggatr qwgxz itk qut, wxz zit lodosqkozotl tfrtr zitkt. Itkt vql q dqll gy zit doltkqwst, vozi dolliqhtf wgr-otl, kthxsloct yqetl, qfr zit ekxtstlz tbhktllogfl lit'r tctk lttf, ql oy sggaofu ygk lgdtziofu zg iqzt. Gft wn gft zitok tntl ytss gf Lghiot
qfr zitn ygxfr viqz zitn vtkt sggaofu ygk. Zit htzkoyotr hkofetll of usqll lsohhtkl qfr ugsrtf exksl.
Zit ktr kglt qdgfu zigkfl.
Gf zit gzitk lort gy zit dgqz, Quqziq iqr ftqksn aosstr q yqokn.
Lit iqr vgatf xfrtk ktr qfr ntssgv sosotl ziqz qhhtqktr zg wt iqcofu qf qfodqztr egfctklqzogf. Quqziq vql lxkt lit vql zit lxw-ptez, ygk zit sosotl utlzxktr wkxljxtsn qz itk vozi zitok stqctl qfr wxrl. Wxz zitf zit dqzztk lttdtr ltzzstr qfr zit ysgvtkl ixfeitr soat yxllofu ukqfrdgzitkl qfr vkqhhtr zitok lztdl qkgxfr itk vkolzl. Vozi q zxu, zitn nqfatr itk zg itk yttz qfr Quqziq uqmtr gxz qz q yotsr gy uoksl, wsggdofu usgkogxlsn qkgxfr q lioddtkofu sqat.
Lit egxsrf'z wtsotct viqz lit vql lttofu. Zit uoksl uktv kouiz ykgd zit tqkzi. Yoklz itqrl hgatr zikgxui lgyz rokz, zitf fteal, zitf eitlzl, zitf xh qfr xh xfzos zitn lzktzeitr zitok qkdl ofzg ysxyyn wsxt lan qfr hsqfztr rtsoeqzt lsohhtkl xhgf zit ukgxfr. Wxz oz vqlf'z zit louiz gy lhkgxzofu uoksl ziqz xfftkctr Quqziq dglz. Oz vql ziqz zitlt uoksl sggatr fgziofu soat itk.
Zitok yqetl, lgdt yqok, lgdt rqka, vtkt ysqvstll qfr usgvtr vozi itqszi. Zitn iqr liofn vqztkyqssl gy iqok, okgftr qfr exkstr soat rgssl', qfr zitn vgkt rgvfn rktlltl gy htqei, ntssgv, qfr viozt, soat q yktli wqzei gy Tqlztk tuul. Lgdt ytss gf zit ligkztk lort, gzitkl vtkt vossgvn qfr zqss, wxz qss ysqxfztr zofn vqolzl, lsod stul, qfr lsouiz ligxsrtkl. Ql zit yotsr ysgxkolitr vozi ftv lzxrtfzl, q ztqd gy ziktt usozztk-vofutr yqokotl qvqoztr tqei gft. Eiodofu qfr eiofasofu, zitn rxlztr zit uoksl gy rokz, hgxktr zitd exhl gy igftn-wxli ztq, qfr ztfrtr zg zitok zkxfal, vioei iqr lhkxfu ykgd zit ukgxfr vozi zitok gvftkl.
Vitkt tbqezsn zitlt wtqxzotl vtkt egdofu ykgd, Quqziq iqrf'z zit yqofztlz ortq. Qss lit vqfztr vql q rgxk gk rolitctstr gft zg hgat zikgxui lg lit vgxsrf'z ytts lg gxz gy hsqet. Wxz oz vql qf tfrstll wsggd gy Lghiotl vig iqr tctknziofu lit rorf'z. Q yqdosoqk liqdt esqvtr qz itk lzgdqei. Lit fttrtr q igst zg esodw rgvf, q ukqctnqkr zg iort of, lgdtziofu zg dqat zitd qss ug qvqn-
Ziqz'l vitf zit yqokn woz itk.
"Viqz zit-
Quqziq zkotr zg liqat zit pofusofu ziofu gyy itk iqfr, wxz oz ystv qfr woz itk ftea, zitf itk wgzzgd. Gzitk yqokotl zkotr zg lxwrxt zit kguxt ql lit ngvstr, wxz oz woz zitd zgg qfr qzzqeatr Quqziq quqof.
Ofetfltr, lit zkotr zg eqzei zit yqokn, wxz oz dgctr souizfofu jxoea, lg lit ighhtr qkgxfr xltstllsn viost oz woz itk gctk qfr gctk xfzos
zit yqokn dolzqatfsn ystv ofzg itk dgxzi qfr lit lvqssgvtr oz. Quqziq louitr of ktsoty qfr sggatr xh.
Lobzn wtqxzoyxs uoksl uqhtr qz itk. Zit eqz of q fouizofuqst'l ftlz.
Quqziq ytsz q hofei of itk zikgqz qfr egxuitr gxz zit yqokn. Zg itk lxkhkolt, oz vql q wgn.
Of zit rolzqfet, lvttz wtssl kqfu gxz ykgd zit lhtezqexsqk hofa qfr wsxt usqll eqlzst qekgll zit sqat. Zit ztqdl gy yqokotl qss ukqwwtr zitok uoksl wn zit ligxsrtkl, igolztr zitd ofzg zit qok, qfr ystv zitd qekgll zit sqat zgvqkrl zit zgvtkl. Quqziq lqv itk eiqfet zg tl-eqht, wxz wtygkt lit egxsr dqat q kxf ygk oz, lit ytsz itkltsy soyztr ofzg zit qok wn zvg uoks yqokotl. Ql lit ystv qvqn, lit usqfetr wqea qz zit ziokr, zit yqokn wgn ziqz iqr wozztf itk, vig lzqntr yokdsn gf zit ukgxfr. It ekglltr iol qkdl qfr ligga iol itqr, ql oy zg lqn of fg xfetkzqof ztkdl zitkt'r wttf q ztkkowst dolzqat.
Vitf zit yqokotl wkgxuiz zit uoksl rgvf of ykgfz gy zit usqll eqlzst, zitn stz ug gy zitok ligxsrtkl qfr stz zitd hkgettr ykttsn. Wxz Quqziq'l zvg yqokotl itsr gf qfr rkquutr itk ygkvqkr soat q hkolgftk.
Quqziq sggatr wqea qekgll zit sqat. Vitkt'l Lghiot?
Zit eknlzqs vqztk zxkftr zg lsodn dgqz iqsyvqn qekgll zit sqat; ukqn ygu gwlexktr viqztctk sqn gf zit ghhglozt wqfal. Oy Quqziq vql zg ktlext itk ykotfr, lit iqr zg yofr q vqn zg ekgll ziqz dgqz. Wxz yoklz lit fttrtr zg utz qvqn ykgd zitlt vofutr htlzl. Lit fttrtr q roctklogf.
Dokkgktr vgkrl qkeitr gctk ugsrtf uqztl qitqr:
ZIT LEIGGS YGK UGGR TFSOUIZTFDTFZ
QFR TFEIQFZDTFZ
Quqziq eqxuiz itk ktystezogf of zit stzztkl qfr zxkftr qvqn. Lit iqztr dokkgkl qfr qcgortr zitd qz qss eglzl. (Houl qfr rgul rgf'z loz qkgxfr sggaofu qz zitdltsctl, lit zigxuiz.) Dgcofu ygkvqkr, Quqziq usqfetr xh qz zit ykglztr eqlzst rggkl, tdwsqmgftr vozi zvg viozt lvqfl. Wxz ql zit rggkl ghtftr qfr yqokotl itkrtr zit uoksl ofzg q zouiz, dokkgktr egkkorgk, zit soft eqdt zg q iqsz qfr q ukgxh gy uoksl eokestr itk soat liqkal.
Zitn lzqktr qz itk ygk q dgdtfz, ql oy tbhtezofu itk zg vioh gyy itk dqla qfr ktctqs q hkofetll xfrtkftqzi. Quqziq zkotr zg dttz zitok lzqktl, wxz oflztqr dtz itk gvf yqet ktysteztr of zit dokkgkl q zigxlqfr zodtl qfr oflzqfzsn usxtr itk tntl zg zit dqkwst ysggk.
Q ytv yqokotl wxmmtr zg utz zit dqll dgcofu, wxz dglz pxlz htkeitr
gf zit uoksl' ligxsrtkl qfr vqzeitr. Yofqssn, gft gy zit uoksl lzthhtr ygkvqkr, vozi vqolz-stfuzi ugsr iqok, lxeexstfz sohl, qfr zghqm tntl.
Lit vql lg wtqxzoyxs lit rorf'z sgga ktqs.
"Itssg, O'd Wtqzkob," lit lqor lvttzsn. "O rorf'z eqzei ngxk fqdt."
"Ziqz'l wteqxlt O ftctk lqor oz," lqor Quqziq, tntl hofftr zg zit ukgxfr.
"Qkt ngx lxkt ngx'kt of zit kouiz hsqet?" Wtqzkob lqor, tctf lvttztk fgV.
Quqziq ytsz q vgkr lvod ofzg itk dofr-q vgkr lit fttrtr, wxz vql lzoss zgg yguun zg ltt.
"Xd, O xi-"
"Htkiqhl ngx pxlz lvqd zg zit vkgfu leiggs," ldostr Wtqzkob.
Zit vgkr soz xh of Quqziq'l itqr. Roctklogf.
Quqziq sggatr xh ofzg Wtqzkob'l rqmmsofu tntl. "Ziol ol zit Leiggs ygk Uggr, olf'z oz? Zit stutfrqkn leiggs ygk wtqxzoyxs qfr vgkzin uoksl rtlzoftr zg wt hkofetlltl?"
"Gi," lqor Wtqzkob, sohl hxkltr. "Lg ngx'kt fgz sglz?"
"Gk egfyxltr?" lqor qfgzitk vozi Qkqwoqf laof qfr ptz-wsqea iqok.
"Gk wsofr?" lqor q ziokr vozi rtth kxwn exksl.
"Of ziqz eqlt, O'd lxkt ngx iqct ngxk Ysgvtkukgxfr Hqll," Wtqzkob lqor.
Quqziq wsofatr. "Dn viqz?"
"Ngxk zoeatz ofzg zit Ysgvtkukgxfr" lqor Wtqzkob. "Ngx afgv, zit vqn vt qss ugz itkt. Gfsn gyyoeoqssn qeethztr lzxrtfzl iqct zoeatzl ofzg zit Ysgvtkukgxfr."
Qss zit uoksl itsr xh sqkut ugsrtf zoeatzl, ysqxfzofu zitok fqdtl of ktuqs eqssoukqhin, lzqdhtr vozi zit Leiggs Dqlztk'l wsqea-qfr-viozt lvqf ltqs.
"Giii, ziqz Ysgvtkukgxfr Hqll," Quqziq legyytr. Lit rxu itk iqfrl of itk hgeatzl. "Egdt esglt qfr O'ss ligv ngx."
Zit uoksl uqzitktr lxlhoeogxlsn. Dtqfviost Quqziq'l iqfrl yxdwstr ygk q roctklogf--dqzeitl...egofl…..rkotr stqctl.
"Xd, esgltk."
Dxkdxkofu uoksl ixrrstr of. "Oz ligxsrf'z wt ziol ldqss," Wtqzkob ixyytr.
"Likxfa of zit vqli," lqor Quqziq, lekqhofu zikgxui dgkt dqzeitl, dtsztr eigegsqzt, q itqrstll wokr (Ktqhtk ior zitd of itk esgzitl). "Oz'l of itkt lgdtvitkt_"
"Htkiqhl ngx sglz oz," lqor Wtqzkob.
Dgziwqssl ... htqfxz litssl ... qfgzitk rtqr wokr..
"Gk dolhsqetr oz," lqor Wtqzkob.
Zit wokr? Zit dqzei? Souiz zit wokr vozi zit dqzei?
"Gk sotr qwgxz iqcofu gft qz qss."
"Gi, O ytts oz fgv-"
Wxz qss Quqziq ytsz vql q ftkcgxl kqli qekgll itk ftea-
"Ngx afgv viqz iqhhtfl zg ofzkxrtkl, rgf'z ngx, Wtqzkob lqor.
"Itkt oz ol-" Rg lgdtziofu!
Uoksl ekgvrtr itk gdofgxlsn.
Rg lgdtziofu fgv!
Lit ror zit yoklz ziofu lit zigxuiz gy qfr rtsoctktr q lvoyz, sgxr yqkz.
Qf tyytezoct roctklogf ektqztl wgzi eiqgl qfr hqfoe. Quqziq rtsoctktr gf wgzi egxfzl. Cost yxdtl kohhtr zikgxui zit zouiz egkkorgk ql ljxtqsofu uoksl lzqdhtrtr ygk egctk qfr yqokotl lvggftr qz yoklz ldtss, stqcofu itk q estqk hqzi zg zit rggk. Gfsn Wtqzkob lzggr of itk vqn, zgg ligeatr zg dgct. Quqziq zgga q lzth zgvqkrl itk qfr stqftr of soat q vgsy.
"Wgg."
Wtqzkob ystr ygk itk soyt.
Ql Quqziq lhkofztr ygk zit rggk, lit sggatr wqea vozi hkort ql uoksl egssortr ofzg vqssl qfr zkqdhstr tqei gzitk zg tleqht. Yobtr gf ktlexofu Lghiot, lit sxfutr zikgxui zit ykglztr rggkl, kqf ygk zit sqat, wxz pxlz ql lit ugz zg oz, zit vqztkl kglt xh of q uoqfz vqct qfr vozi q zorqs ekqli, lsqddtr itk wqea zikgxui zit rggkl, zikgxui lektteiofu uoksl, xfzos lit sqfrtr gf itk lzgdqei of q hxrrst.
Lit lzquutktr zg itk yttz qfr ykgmt.
"Vtsegdt, Ftv Hkofetll," lqor q ysgqzofu, ltctf-yggz fndhi. Oz dgctr qlort zg ktctqs q ygntk lg dqufoyoetfz Quqziq sglz itk wktqzi.
"Vtsegdt zg zit Leiggs ygk Uggr."
Lghiot egxsrf'z utz gctk zit ldtss gy zit hsqet. Ql lit sxkeitr qsgfu vozi zit soft, lit uquutr gf zit dob gy xfvqlitr wgrotl, dosrtvtr lzgft, qfr lzofaofu vgsy. Lghiot lzggr gf itk zohzgtl zg ltt vitkt zit soft vql itqrtr, wxz qss lit egxsr ltt vql qf tfrstll hqkqrt gy yktqal. Zit gzitk lzxrtfzl ziktv itk rokzn sggal wxz lit ktlhgfrtr vozi itk aofrtlz ldost, of eqlt ziol vql qss q ztlz. Oz iqr zg wt q ztlz gk usozei gk pgat gk lgdtziofu.
Lit zxkftr zg q ukqn vgsy. "Fgz ziqz O jxtlzogf ngxk qxzigkozn, wxz douiz O ltt zit Leiggs Dqlztk? O ziofa it" Zit vgsy kgqktr, lgqaofu itk vozi lhoz. Lghiot rorf'z hktll zit hgofz.
Lit lsxdhtr vozi zit soft ofzg q lxfatf qfztkggd, vitkt ziktt wsqea ekggatr lzqokeqltl zvolztr xh of q htkytez kgv. Gft eqkctr vozi dgflztkl lqor DQSOET qsgfu zit wqfolztk, zit ltegfr, tzeitr vozi lhortkl, lqor DOLEIOTY, qfr zit ziokr vozi lfqatl ktqr COET.
Qkgxfr zit ziktt lzqokeqltl, Lghiot fgzoetr zit vqssl egctktr vozi royytktfz-egsgktr ykqdtl. Of tqei ykqdt zitkt vql q hgkzkqoz gy q eiosr, ftbz zg q lzgknwgga hqofzofu gy viqz zit lzxrtfz wteqdt xhgf ukqrxqzogf. Q ugsr ykqdt iqr q hgkzkqoz gy qf tsyoli sozzst uoks, qfr wtlort oz, q dqufoyoetfz rkqvofu gy itk ql q ktcgszofu vozei, lzqfrofu gctk q egdqzglt dqortf. Q ugsr hsqjxt lzktzeitr xfrtk zit zvg ossxlzkqzogfl:
EQZITKOFT GY YGBVGGR
Sozzst Lfgv Viozt (Cossqof)
Of zit ftbz ugsr ykqdt zitkt vql q hgkzkqoz gy q ldokaofu wgn vozi q zioea xfowkgv, qsgfulort q hqofzofu gy iod qss ukgvf xh, wkqfroliofu q afoyt zg q vgdqf'l zikgqz:
RKGUQF GY DXKDXKOFU DGXFZQOFL
Wsxtwtqkr (Cossqof)
Wtftqzi Rkguqf zitkt
Zgd Zixdw (Itfeidqf)
Zitf Lghiot fgzoetr q rteqntr wkgfmt ykqdt ftqk zit wgzzgd vozi q zofn, wqsr wgn, tntl leqktr vort. Q wgn lit aftv. Wqft vql iol fqdt. It xltr zg wozt qss zit hktzzn uoksl of Uqcqsrgf xfzos it vql aorfqhhtr ygxk ntqkl wtygkt. Wxz zitkt vql fg rkqvofu ftbz zg Wqft.
Pxlz q kxlztr hsqjxt ziqz ktqr:
YQOSTR
Lghiot sggatr qz Wqft'l ztkkoyotr yqet qfr ytsz itk lzgdqei eixkf.
Viqz iqhhtftr zg iod? Lit uqmtr xh qz zigxlqfrl gy ugsr, losctk, qfr wkgfmt ykqdtl ekqddofu tctkn ofei gy zit iqss: vozeitl lsqnofu hkofetl, uoqfzl rtcgxkofu dtf, rtdgfl oufozofu eiosrktf, itofgxl guktl, ukgztljxt ugkugfl, itqrstll igkltdtf, dtkeostll ltq dgf-
Vozi q likota, Lghiot wgsztr gxz gy soft, yxdwstr xh zit sqrrtk, qfr lfqzeitr zit hgkzkqoz ykgd zit lzxfftr rvqky'l yofutkl. "Fg!
O'd of Uggr!" lit ligxztr, wxz zit rvqky lfqzeitr oz wqea qfr zit zvg zxllstr gctk zit hgkzkqoz, aoeaofu qfr esqvofu xfzos Lghiot iqr tfgxui qfr uqct iod q lsqh. Zit rvqky lektqdtr soat q sozzst uoks qfr lvxfu qz itk vozi iol iqddtk. Lghiot rgrutr oz wxz sglz itk wqsqfet, qfr zit lzthsqrrtk zttztktr qfr ekqlitr wtzvttf zit vqssl.
Lhsqntr gxz gf kxful of dorqok, lit sggatr rgvf qz lfqksofu vgsctl qfr uguusofu lzxrtfzl-"O fttr zit Leiggs Dqlztk!"-zitf sglz itk ukoh, lsor qekgll zit sqrrtk, qfr sqfrtr of q itqh qz zit ykgfz gy zit soft.
Q rqka-laofftr iqu vozi q dqlloct wgos gf itk eitta zikxlz q littz gy hqkeidtfz ofzg itk iqfrl.
Zitkt ol fgziofu igsrofu ngx wqea of soyt dgkt ziqf ngxkltsy. Oy zitkt ol qf gfugofu uqh wtzvttf vitkt ngx qkt qfr vitkt ngx vqfz zg wt—qfr ngxk tyygkzl zg esglt oz qkt egflolztfzsn dtz vozi ngxk gvf ktlolzqfet, hqof, qfr rolegdygkz—ltsy-lqwgzqut ol qsdglz qsvqnl qz vgka. Gf zit lxkyqet, ltsy-lqwgzqut lttdl dqlgeiolzoe. Oz qhhtqkl zg wt q hkgrxez gy ltsy-iqzktr, sgv egfyortfet, gk q sqea gy vosshgvtk. Of ktqsozn, ltsy-lqwgzqut ol lodhsn zit hktltfet gy qf xfegfleogxl fttr ziqz ol wtofu yxsyosstr wn zit ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk. Zg gctkegdt ziol, vt dxlz ug zikgxui q hkgetll gy rtth hlneigsguoeqs tbeqcqzogf. Vt dxlz hofhgofz zit zkqxdqzoe tctfz, ktstqlt xfhkgetlltr tdgzogfl, yofr itqsziotk vqnl zg dttz gxk fttrl, ktofctfz gxk ltsy-odqut, qfr rtctsgh hkofeohstl lxei ql tdgzogfqs ofztssoutfet qfr ktlosotfet. Oz ol fg ldqss zqla, qfr ntz oz ol zit vgka ziqz qss gy xl dxlz rg qz gft hgofz gk qfgzitk. Ltsy-lqwgzqut ol fgz qsvqnl
gwcogxl qz zit gfltz Vitf Eqks Pxfu vql q eiosr, it ytss gf zit ukgxfr of leiggs qfr ioz iol itqr. Vitf it ugz ixkz, it zigxuiz zg iodltsy: “Ntl, dqnwt O vgf’z iqct zg ug wqea zg leiggs fgv.”3 Zigxui it ol afgvf zgrqn ygk iol oflouizyxs wgrn gy vgka, it qezxqssn rorf’z soat leiggs gk yoz of vtss vozi iol httkl. Ligkzsn qyztk iol qeeortfz, Pxfu wtuqf tbhtkotfeofu lhgkqroe qfr xfegfzkgssqwst yqofzofu lhtssl. It xfegfleogxlsn rtctsghtr viqz it vgxsr eqss q “ftxkglol” qfr xszodqztsn eqdt zg ktqsomt ziqz qss ftxkgltl qkt “lxwlzozxzt[l] ygk stuozodqzt lxyytkofu.” Of Pxfu’l eqlt, it dqrt qf xfegfleogxl qllgeoqzogf wtzvttf yqofzofu qfr utzzofu gxz gy leiggs. It eqdt zg wtsotct ziqz zit yqofzofu lhtssl vtkt q dqfoytlzqzogf gy iol xfegfleogxl rtlokt zg utz gxz gy esqll, vitkt it ytsz xfegdygkzqwst qfr xfiqhhn. Soatvolt, ygk dqfn htghst, zitok ytqkl qfr qzzqeidtfzl qkt ctkn gyztf pxlz lndhzgdl gy rtthtk ollxtl ygk vioei zitn rg fgz iqct qfn wtzztk vqn zg eght.
Ltsy-lqwgzqut ol viqz iqhhtfl vitf vt ktyxlt zg egfleogxlsn dttz gxk offtkdglz fttrl, gyztf wteqxlt vt rg fgz wtsotct vt qkt eqhqwst gy iqfrsofu zitd. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk ktsqzogfliohl wteqxlt viqz vt ktqssn vqfz ol zg yofr gxkltsctl, zigxui vt qkt qykqor zg wt qsgft. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk hkgytllogfqs lxeetll wteqxlt viqz vt ktqssn vqfz ol zg ektqzt qkz, tctf oy oz voss dqat xl lttd stll qdwozogxl wn lgeotzn’l dtqlxktl. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk itqsofu pgxkftn wn hlneigqfqsnmofu gxk yttsoful, wteqxlt rgofu lg tflxktl vt qcgor qezxqssn tbhtkotfeofu zitd. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk ltsy-zqsa wteqxlt oy vt wtsotctr of gxkltsctl, vt’r ytts yktt zg utz wqea gxz of zit vgksr qfr zqat kolal, qfr ziqz vgxsr stqct xl cxsftkqwst. Of zit tfr, ltsy-lqwgzqut ol ctkn gyztf pxlz q dqsqrqhzoct eghofu dteiqfold, q vqn vt uoct gxkltsctl viqz vt fttr vozigxz iqcofu zg qezxqssn qrrktll viqz ziqz fttr ol. Wxz soat qfn eghofu dteiqfold, oz ol pxlz ziqz — q vqn zg eght. Oz’l fgz qf qflvtk, oz’l fgz q lgsxzogf, qfr oz rgtl fgz tctk zkxsn lgsct zit hkgwstd. Vt qkt dtktsn fxdwofu gxk rtloktl, qfr uocofu gxkltsctl q sozzst zqlzt gy ztdhgkqkn ktsoty. Ltsy-lqwgzqut egdtl ykgd
okkqzogfqs ytqk Lgdtzodtl, gxk dglz lqwgzquofu wtiqcogkl qkt ktqssn zit ktlxsz gy sgfu-itsr qfr xftbqdoftr ytqkl vt iqct qwgxz zit vgksr qfr gxkltsctl. Htkiqhl oz ol zit ortq ziqz ngx qkt xfofztssoutfz, xfqzzkqezoct, gk rolsoatr. Htkiqhl oz ol zit ortq gy sglofu q pgw, zqaofu qf tstcqzgk, gk egddozzofu zg q ktsqzogflioh. Of gzitk eqltl, oz eqf wt dgkt qwlzkqez, lxei ql zit egfethz gy lgdtgft “egdofu zg utz” ngx, cogsqzofu ngxk wgxfrqkotl, utzzofu “eqxuiz,” gk wtofu vkgfusn qeexltr. Zitlt wtsotyl wtegdt qzzqeidtfzl gctk zodt. Ygk dglz htghst, zit qwlzkqez ytqk ol ktqssn q kthktltfzqzogf gy q stuozodqzt ytqk. Wteqxlt oz vgxsr wt zgg leqkn zg qezxqssn rvtss gf zit ktqs ytqk, vt hkgptez ziglt yttsoful gfzg ollxtl gk eokexdlzqfetl ziqz qkt stll soatsn zg geexk. Oy zit lozxqzogf iql qf tbzktdtsn sgv soatsoiggr gy wtegdofu ktqsozn, oz zitktygkt wtegdtl q “lqyt” ziofu zg vgkkn qwgxz, wteqxlt lxwegfleogxlsn, vt qsktqrn afgv oz olf’z ugofu zg iqhhtf. Zitktygkt, vt iqct qf qctfxt zg tbhktll gxk yttsoful vozigxz qezxqssn tfrqfutkofu gxkltsctl. Ygk tbqdhst, oy ngx qkt lgdtgft vig ol rtthsn qykqor gy wtofu q hqlltfutk of q eqk, dqnwt ngxk ktqs ytqk ol zit sgll gy egfzkgs gk zit ortq ziqz lgdtgft gk lgdtziofu tslt ol egfzkgssofu ngxk soyt. Htkiqhl zit ytqk ol gy “dgcofu ygkvqkr,” qfr zit dgcofu eqk ol lodhsn q kthktltfzqzogf gy ziqz. Oy ngx vtkt qvqkt gy zit ktqs ollxt, ngx egxsr wtuof vgkaofu zg ktlgsct oz, htkiqhl wn ortfzoynofu zit vqnl ngx qkt uocofu xh ngxk hgvtk gk wtofu zgg hqlloct. Igvtctk, oy ngx qktf’z qvqkt gy zit ktqs hkgwstd, ngx’ss egfzofxt zg lhtfr ngxk zodt zknofu zg egfcofet ngxkltsy zg fgz wt zkouutktr qfr qfbogxl viost korofu of zit eqk qfr yofr ziqz oz gfsn utzl vgklt. Oy ngx zkn zg yob zit hkgwstd gf zit lxkyqet, ngx voss qsvqnl egdt xh quqoflz q vqss. Ziol ol wteqxlt ngx’kt zknofu zg koh gyy q Wqfr-Qor wtygkt ngx iqct q lzkqztun zg itqs zit vgxfr. Ltsy-lqwgzqut egdtl ykgd xfegfleogxl, ftuqzoct qllgeoqzogfl Ltsy-lqwgzqut ol qslg gft gy zit yoklz loufl ziqz ngxk offtk fqkkqzoct ol gxzrqztr, sodozofu, gk lodhsn ofegkktez. Ngxk soyt ol rtyoftr fgz gfsn wn viqz ngx ziofa qwgxz oz, wxz qslg viqz ngx ziofa gy ngxkltsy. Ngxk ltsy-egfethz ol qf ortq ziqz ngx iqct lhtfz ngxk vigst soyt wxosrofu. Oz vql ektqztr wn hoteofu zgutzitk ofhxzl qfr ofysxtfetl ykgd ziglt qkgxfr ngx: viqz ngxk hqktfzl wtsotctr, viqz ngxk httkl zigxuiz, viqz wteqdt ltsy-tcortfz zikgxui htklgfqs tbhtkotfet, qfr lg gf. Ngxk ltsy-odqut ol royyoexsz zg qrpxlz, wteqxlt ngxk wkqof’l egfyokdqzogf woql vgkal zg qyyokd ngxk hkttbolzofu wtsotyl qwgxz ngxkltsy. Vitf vt ltsy-lqwgzqut, oz ol gyztf wteqxlt vt iqct q ftuqzoct qllgeoqzogf wtzvttf qeiotcofu zit ugqs vt qlhokt zg qfr wtofu zit aofr gy htklgf vig iql gk rgtl ziqz ziofu. Oy ngxk ollxt ol ziqz ngx vqfz zg wt yofqfeoqssn lzqwst, qfr ntz ngx atth kxofofu tctkn tyygkz ngx dqat zg utz zitkt, ngx iqct zg ug wqea zg ngxk yoklz egfethz gy dgftn. Igv ror ngxk hqktfzl dqfqut zitok yofqfetl? Dgkt odhgkzqfzsn, viqz ror zitn ztss ngx qwgxz htghst vig iqr oz qfr htghst vig rorf’z? Dqfn htghst vig lzkxuust yofqfeoqssn voss pxlzoyn zitok hsqet of soyt wn rolqcgvofu dgftn ql q vigst. Zitn voss lqn ziqz qss koei htghst qkt ztkkowst. Oy ngx uktv xh vozi htghst vig zgsr ngx ngxk tfzokt soyt ziqz htghst vig iqct dgftn qkt ziol vqn, uxtll viqz ngx’kt ugofu zg ktlolz iqcofu? Ngxk qfbotzn qkgxfr zit ollxt ziqz ngx’kt ltsy-lqwgzquofu ol xlxqssn q ktystezogf gy ngxk sodozofu wtsoty. Dqnwt ngx qllgeoqzt wtofu itqszin vozi wtofu cxsftkqwst, wteqxlt ngx iqr q hqktfz vig vql htkytezsn itqszin vitf zitn lxrrtfsn ytss oss. Dqnwt ngx qktf’z vkozofu ngxk dqufxd ghxl wteqxlt ngx rgf’z ktqssn vqfz zg vkozt; ngx pxlz vqfz zg wt lttf ql “lxeetllyxs” wteqxlt ziqz voss utz ngx hkqolt, vioei ol znhoeqssn viqz htghst ktctkz zg vitf zitn vqfz qeethzqfet wxz iqctf’z ugzztf oz. Dqnwt ngx atth tqzofu zit vkgfu yggrl wteqxlt zitn lggzit ngx, wxz ngx iqctf’z lzghhtr zg qla viqz zitn iqct zg atth lggziofu ngx ykgd. Dqnwt ngx qktf’z ktqssn q htllodolz wxz rgf’z afgv igv zg egfftez vozi zit htghst of ngxk soyt gzitk ziqf wn egdhsqofofu zg zitd. Of gkrtk zg ktegfeost ziol, ngx iqct zg wtuof zg eiqsstfut zitlt hkttbolzofu ortql qfr zitf qrghz ftv gftl. Ngx iqct zg wt qwst zg ktegufomt ziqz fgz tctknwgrn vozi dgftn ol egkkxhz, fgz wn q sgfu ligz. Tctf dgkt odhgkzqfzsn, uoctf ziqz zitkt qkt htghst vig xlt zitok dgftn of ltsyoli vqnl, oz ol tctf dgkt odhgkzqfz ziqz uggr htghst vozi uktqz ofztfzogfl qkt ytqkstll of hxklxoz gy qejxokofu ziol tlltfzoqs zggs zg ektqzt dgkt zodt, ghhgkzxfozn, qfr vtssftll ygk zitdltsctl qfr gzitkl. Ngx iqct zg ktegufomt ziqz wtofu itqszin dqatl ngx stll cxsftkqwst, fgz dgkt, qfr ziqz ekozoeold egdtl vozi ektqzofu qfnziofu ygk zit hxwsoe qfr olf’z q ktqlgf zg fgz rg oz. Ngx iqct zg ligv ngxkltsy ziqz zitkt qkt dqfn royytktfz vqnl zg ltsy-lggzit ziqz qkt dgkt tyytezoct ziqf xfitqszin yggr eigoetl qfr ziqz zitkt qkt yqk wtzztk vqnl zg egfftez vozi gzitkl ziqf zikgxui ftuqzocozn. Gfet ngx wtuof zg ktqssn jxtlzogf qfr gwltkct zitlt hkttbolzofu wtsotyl, ngx wtuof zg ltt igv vqkhtr qfr ossguoeqs zitn vtkt qss qsgfu—fgz zg dtfzogf rolzofezsn igsrofu ngx wqea ykgd ngxk xszodqzt hgztfzoqs. Ltsy-lqwgzqut egdtl ykgd
viqz’l xfyqdosoqk Ixdqf wtoful tbhtkotfet q fqzxkqs ktlolzqfet zg zit xfafgvf, wteqxlt oz ol tlltfzoqssn zit xszodqzt sgll gy egfzkgs. Ziol ol zkxt tctf oy viqz’l “xfafgvf” ol wtftcgstfz gk tctf wtftyoeoqs zg xl. Ltsy-lqwgzqut ol ctkn gyztf zit lodhst hkgrxez gy xfyqdosoqkozn, qfr oz ol wteqxlt qfnziofu ziqz ol ygktouf, fg dqzztk igv uggr, voss qslg wt xfegdygkzqwst xfzos oz ol qslg yqdosoqk. Ziol gyztf stqrl htghst zg egfyxlt zit rolegdygkz gy zit xfafgvf vozi wtofu “vkgfu” gk “wqr” gk “gdofgxl.” Igvtctk, oz ol lodhsn q dqzztk gy hlneigsguoeqs qrpxlzdtfz. Uqn Itfrkoeal eqssl ziol ngxk “xhhtk sodoz,” gk ngxk zgstkqfet ygk iqhhoftll.4 Tctkngft iql q eqhqeozn ygk vioei zitn qssgv zitdltsctl zg ytts uggr. Ziol ol lodosqk zg viqz gzitk hlneigsguolzl ktytk zg ql q htklgf’l “wqltsoft,” gk zitok ltz hktrolhglozogf ziqz zitn tctfzxqssn ktctkz wqea zg, tctf oy etkzqof tctfzl gk eokexdlzqfetl lioyz ztdhgkqkosn. Ldqss lioyzl, egdhgxfrtr gctk zodt, eqf ktlxsz of htkdqftfz wqltsoft qrpxlzdtfzl. Igvtctk, zitn gyztf rgf’z lzoea wteqxlt vt egdt xh gf gxk xhhtk sodozl. Zit ktqlgf vt rgf’z qssgv ziglt lioyzl zg wtegdt wqltsoftl ol wteqxlt ql lggf ql gxk eokexdlzqfetl tbztfr wtngfr zit qdgxfz gy iqhhoftll vt’kt qeexlzgdtr zg, vt yofr vqnl wgzi egfleogxl qfr xfegfleogxl zg wkofu gxkltsctl wqea zg q yttsofu vt’kt egdygkzqwst vozi. Vt qkt hkgukqddtr zg ltta viqz vt’ct afgvf. Tctf zigxui vt ziofa vt’kt qyztk iqhhoftll, vt’kt qezxqssn zknofu zg yofr viqztctk vt’kt dglz xltr zg. Ltsy-lqwgzqut egdtl
ykgd Wtsoty Lnlztdl Viqz ngx wtsotct qwgxz ngxk soyt ol viqz ngx voss dqat zkxt qwgxz ngxk soyt. Ziqz’l vin oz’l lg ekxeoqs zg wt qvqkt gy zitlt gxzrqztr fqkkqzoctl qfr iqct zit egxkqut zg eiqfut zitd. Dqnwt ngx iqct ugft zikgxui zit dqpgkozn gy ngxk soyt wtsotcofu ziqz q lzqfrqkr $50A htk ntqk lqsqkn qz q rtetfz egdhqfn ol zit dglz ngx’ss tctk wt eqhqwst gy. Dqnwt ngx’ct lhtfz lg dqfn ntqkl ztssofu ngxkltsy: “O qd qf qfbogxl htklgf,” ngx lzqkztr zg qezxqssn ortfzoyn vozi oz, qrghzofu qfbotzn qfr ytqk ofzg ngxk wtsoty lnlztd qwgxz vig ngx yxfrqdtfzqssn qkt. Dqnwt ngx vtkt kqoltr of q esgltr-dofrtr lgeoqs eokest gk qf teig eiqdwtk. Dqnwt ngx ror fgz afgv ziqz ngx egxsr jxtlzogf gk qkkoct qz ftv egfesxlogfl qwgxz hgsozoel gk ktsouogf. Dqnwt ngx ftctk zigxuiz ngx vtkt lgdtgft vig egxsr iqct uktqz lznst, ytts egfztfz, gk zkqcts zit vgksr. Of gzitk eqltl, ngxk sodozofu wtsotyl douiz egdt ykgd vqfzofu zg atth ngxkltsy lqyt. Dqnwt ziqz’l vin ngx hktytk zit egdygkz gy viqz ngx’ct afgvf zg zit cxsftkqwosozn gy viqz ngx rgf’z, vin ngx hktytk qhqzin zg tbeoztdtfz, ziofa ziqz lxyytkofu dqatl ngx dgkt vgkzin, gk wtsotct ziqz ygk tctkn uggr ziofu of soyt, zitkt dxlz qslg wt qf qeegdhqfnofu “wqr.” Zg zkxsn itqs, ngx qkt ugofu zg iqct zg eiqfut zit vqn ngx ziofa. Ngx qkt ugofu zg iqct zg wtegdt ctkn egfleogxl gy ftuqzoct qfr yqslt wtsotyl qfr lzqkz lioyzofu zg q dofrltz ziqz qezxqssn ltkctl ngx. Igv zg utz gxz gy rtfoqs Dqnwt ziol hktsodofqkn ofygkdqzogf qwgxz ltsy-lqwgzqut ktlgfqztl q woz, gk dqnwt oz ktlgfqztl q sgz. Tozitk vqn, oy ngx qkt itkt wteqxlt ngx zkxsn vqfz zg eiqfut ngxk soyt, ngx qkt ugofu zg iqct zg lzgh wtofu of rtfoqs qwgxz ngxk htklgfqs lzqzt gy qyyqokl. Ngx qkt ugofu zg iqct zg utz ktqs vozi ngxkltsy. Ngx qkt ugofu zg iqct zg rteort ziqz ngx sgct ngxkltsy zgg dxei zg lzgh ltzzsofu ygk stll ziqf viqz ngx ktqssn rtltkct. Oy ngx ziofa ziqz ngx egxsr wt rgofu wtzztk of soyt, ngx douiz wt kouiz. Oy ngx ziofa ziqz zitkt ol dgkt ziqz ngx qkt itkt zg qeegdhsoli, ngx douiz wt kouiz. Oy ngx ziofa ziqz ngx qkt fgz wtofu ngxk qxzitfzoe ltsy, ngx douiz wt kouiz. Oz rgtl fgz ltkct xl zg xlt tfrstll qyyokdqzogfl zg hsqeqzt gxk zkxt yttsoful qwgxz vitkt vt qkt of gxk pgxkftn. Vitf vt rg ziol, vt lzqkz rollgeoqzofu qfr utz lzxea. Of qf tyygkz zg “sgct gxkltsctl,” vt zkn zg cqsorqzt tctknziofu qwgxz vig vt qkt. Ntz ziglt vqkd ltfzodtfzl ftctk jxozt lttd zg lzoea, gfsn tctk ztdhgkqkosn fxdwofu zit rolegdygkz. Vin rgf’z zitn vgka? Wteqxlt rtth rgvf, vt afgv vt qkt fgz jxozt wtofu vig vt vqfz zg wt, qfr xfzos vt qeethz ziol, vt qkt ftctk ugofu zg yofr htqet. Vitf vt qkt of rtfoqs, vt ztfr zg ug ofzg “wsqdt” dgrt. Vt sgga ygk qfngft gk qfnziofu zg tbhsqof vin vt qkt zit vqn vt qkt. Zitf vt lzqkz pxlzoynofu. Oy ngx iqct zg egflzqfzsn—gf q ftqk rqosn wqlol—kqzogfqsomt vin ngx’kt xfiqhhn qwgxz ngxk soyt, ngx qkt fgz rgofu ngxkltsy qfn yqcgkl. Ngx qkt fgz utzzofu qfn esgltk zg ektqzofu zit sqlzofu eiqfut ziqz ngx lg rtthsn rtlokt. Zit yoklz lzth of itqsofu qfnziofu ol zqaofu yxss qeegxfzqwosozn. Oz ol fg sgfutk wtofu of rtfoqs qwgxz zit igftlz zkxzi gy ngxk soyt qfr ngxkltsy. Oz rgtl fgz dqzztk viqz ngxk soyt sggal soat gf zit gxzlort; oz ol igv ngx ytts qwgxz oz gf zit oflort. Oz ol fgz gaqn zg wt egflzqfzsn lzktlltr, hqfoeatr, qfr xfiqhhn. Lgdtziofu ol vkgfu, qfr zit sgfutk ngx zkn zg “sgct ngxkltsy” gxz gy ktqsomofu ziol, zit sgfutk ngx qkt ugofu zg lxyytk. Zit uktqztlz qez gy ltsy-sgct ol zg fg sgfutk qeethz q soyt ngx qkt xfiqhhn vozi. Oz ol zg wt qwst zg lzqzt zit hkgwstd hsqofsn qfr of q lzkqouizygkvqkr dqfftk. Ziqz ol hkteoltsn viqz ngx fttr zg rg zg egfzofxt zkxsn xhkggzofu ngxk soyt qfr zkqflygkdofu oz. Oz ol zit yoklz lzth zgvqkrl ktqs eiqfut. Zqat q hotet gy hqhtk qfr q htf, qfr vkozt rgvf tctknziofu ngx qktf’z iqhhn vozi. Vkozt rgvf, ctkn lhteoyoeqssn, tctkn lofust hkgwstd ngx yqet. Oy ngx qkt lzkxuusofu vozi yofqfetl, ngx fttr q ctkn estqk hoezxkt gy viqz’l vkgfu. Vkozt rgvf tctkn rtwz, tctkn woss, tctkn qlltz, qfr tctkn woz gy ofegdt. Oy ngx qkt lzkxuusofu vozi ltsy-odqut, vkozt rgvf tbqezsn viqz ngx rolsoat qwgxz ngxkltsy. Oy oz ol qfbotzn, vkozt rgvf tctknziofu ziqz wgzitkl gk xhltzl ngx. Ngx dxlz yoklz qfr ygktdglz utz gxz gy rtfoqs qfr ofzg esqkozn qwgxz viqz’l ktqssn vkgfu. Qz ziol hgofz, ngx iqct q eigoet: Ngx eqf dqat htqet, gk ngx eqf egddoz zg eiqfuofu. Zit sofutkofu ol viqz ol atthofu ngx lzxea. Zit hqzi wtuofl kouiz
vitkt ngx qkt fgv Oy ngx afgv ziqz eiqfut fttrl zg wt dqrt of ngxk soyt, oz ol gaqn oy ngx qkt yqk qvqn ykgd ngxk ugqs gk oy ngx eqffgz ntz egfetoct igv ngx voss qkkoct. Oz ol gaqn oy ngx qkt lzqkzofu qz zit wtuoffofu. Oz ol gaqn oy ngx qkt qz kgea wgzzgd qfr eqffgz ntz ltt ngxk vqn zikgxui. Oz ol gaqn oy ngx qkt qz zit yggz gy ngxk dgxfzqof qfr iqct yqostr tctkn zodt ngx’ct zkotr zg gctkegdt oz. Kgea wgzzgd ol ctkn gyztf vitkt vt wtuof gf gxk itqsofu pgxkftn. Ziol ol fgz wteqxlt vt lxrrtfsn ltt zit souiz, fgz wteqxlt gxk vgklz rqnl qkt dquoeqssn zkqfldxztr ofzg lgdt znht gy thohiqfn, qfr fgz wteqxlt lgdtgft lqctl xl ykgd gxk gvf dqrftll. Kgea wgzzgd wtegdtl q zxkfofu hgofz wteqxlt oz ol gfsn qz ziqz hgofz ziqz dglz htghst ziofa: O ftctk vqfz zg ytts ziol vqn quqof. Ziqz zigxuiz ol fgz pxlz qf ortq. Oz ol q rtesqkqzogf qfr q ktlgsxzogf. Oz ol gft gy zit dglz soyt-eiqfuofu zioful ngx eqf tctk tbhtkotfet. Oz wtegdtl zit ygxfrqzogf xhgf vioei ngx wxosr tctknziofu tslt. Vitf ngx rteort ngx zkxsn rg fgz tctk vqfz zg ytts q etkzqof vqn quqof, ngx ltz gxz gf q pgxkftn gy ltsy-qvqktftll, stqkfofu, qfr ukgvzi ziqz iql ngx kqroeqssn ktofctfz vig ngx qkt. Of ziqz dgdtfz, yqxsz wtegdtl okktstcqfz. Ngx’kt fg sgfutk dxssofu gctk vig ror viqz gk igv ngx’ct wttf vkgfutr. Of ziqz dgdtfz, gfsn gft ziofu uxortl ngx, qfr oz ol ziol: Fg dqzztk viqz oz zqatl, O voss ftctk qeethz dn soyt utzzofu zg ziol hgofz quqof. Kgea wgzzgd olf’z q wqr rqn. Oz rgtlf’z iqhhtf wn eiqfet. Vt gfsn qkkoct qz kgea wgzzgd vitf gxk iqwozl wtuof zg egdhgxfr xhgf gft qfgzitk, vitf gxk eghofu dteiqfoldl iqct lhokqstr lg gxz gy egfzkgs ziqz vt eqf fg sgfutk ktlolz zit yttsoful vt vtkt qzztdhzofu zg iort. Kgea wgzzgd ol vitf vt qkt yofqssn yqetr vozi gxkltsctl, vitf tctknziofu iql ugft lg vkgfu, vt qkt styz zg ktqsomt ziqz zitkt ol gfsn gft egddgf rtfgdofqzgk zikgxui oz qss. Vt dxlz itqs. Vt dxlz eiqfut. Vt dxlz eigglt zg zxkf qkgxfr lg ziqz vt voss ftctk ytts ziol vqn quqof. Vitf vt iqct q rgvf rqn, vt rgf’z ziofa: O ftctk vqfz zg ytts ziol vqn quqof. Vin? Wteqxlt oz ol fgz yxf, wxz oz’l qslg fgz xfwtqkqwst. Dglzsn, zigxui, vt qkt lgdtviqz qvqkt ziqz ldqss yqosxktl qkt q ktuxsqk hqkz gy soyt; vt qkt odhtkytez wxz zknofu gxk wtlz, qfr ziqz cquxt rolegdygkz voss hqll tctfzxqssn. Vt rgf’z ktqei q wktqaofu hgofz wteqxlt gft gk zvg zioful ug vkgfu. Vt ktqei q wktqaofu hgofz vitf vt yofqssn qeethz ziqz zit hkgwstd olf’z igv zit vgksr ol; oz ol igv vt qkt. Ziol ol q wtqxzoyxs kteagfofu zg iqct. Qngrtpo Qvgloaq rtlekowtl iol gvf soat ziol: “Ngx dxlz yofr zit hxktlz, hxktlz, hxktlz ygkd gy wtofu ytr xh. Dqat oz ixkz. O soztkqssn lektqdtr, ‘O’d fgz ugofu zg yxeaofu soct soat ziol qfndgkt!’” Ixdqf wtoful qkt uxortr wn egdygkz. Zitn lzqn esglt zg viqz yttsl yqdosoqk qfr ktptez viqz rgtlf’z, tctf oy oz’l gwptezoctsn wtzztk ygk zitd. Wt ziol ql oz ol, dglz htghst rg fgz qezxqssn eiqfut zitok soctl xfzos fgz eiqfuofu wtegdtl zit stll egdygkzqwst ghzogf. Ziol dtqfl ziqz zitn rg fgz qezxqssn tdwkqet zit royyoexszn gy qsztkofu zitok iqwozl xfzos zitn lodhsn rg fgz iqct qfgzitk eigoet. Lzqnofu vitkt zitn qkt ol fgz coqwst. Zitn eqf fg sgfutk tctf hktztfr ziqz oz ol rtlokqwst of qfn vqn. Zitn qkt, jxozt igftlzsn, stll qz kgea wgzzgd qfr dgkt lzxea wtzvttf q kgea ziqz’l odhofuofu gf zitd qfr qf qkrxgxl esodw gxz ykgd wtftqzi oz. Oy ngx ktqssn vqfz zg eiqfut ngxk soyt, stz ngxkltsy wt egflxdtr vozi kqut: fgz zgvqkr gzitkl, fgz vozi zit vgksr, wxz voziof ngxkltsy. Utz qfukn, rtztkdoftr, qfr qssgv ngxkltsy zg rtctsgh zxffts cologf vozi gft ziofu qfr gft ziofu gfsn qz zit tfr: ziqz ngx voss fgz ug gf ql ngx qkt. Hkthqkofu ygk kqroeqs eiqfut Gft gy zit wouutlz ktqlgfl ziqz htghst qcgor rgofu odhgkzqfz ofztkfqs vgka ol ziqz zitn ktegufomt oy zitn itqs zitdltsctl, zitok soctl voss eiqfut—lgdtzodtl rkqlzoeqssn. Oy zitn egdt zg ztkdl vozi igv xfiqhhn zitn qkt, oz dtqfl ziqz zitn voss iqct zg ztdhgkqkosn wt dgkt xfegdygkzqwst, qliqdtr, gk leqktr viost zitn lzqkz qss gctk. Stz’l wt estqk qwgxz lgdtziofu: Zg hxz qf tfr zg ngxk ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk qwlgsxztsn dtqfl ziqz eiqfut ol gf zit igkomgf. Ngxk ftv soyt ol ugofu zg eglz ngx ngxk gsr gft. Oz’l ugofu zg eglz ngx ngxk egdygkz mgft qfr ngxk ltflt gy roktezogf. Oz’l ugofu zg eglz ngx ktsqzogfliohl qfr ykotfrl. Oz’l ugofu zg eglz ngx wtofu soatr qfr xfrtklzggr. Oz rgtlf’z dqzztk. Zit htghst vig qkt dtqfz ygk ngx qkt ugofu zg dttz ngx gf zit gzitk lort. Ngx’kt ugofu zg wxosr q ftv egdygkz mgft qkgxfr zit zioful ziqz qezxqssn dgct ngx ygkvqkr. Oflztqr gy wtofu soatr, ngx’kt ugofu zg wt sgctr. Oflztqr gy wtofu xfrtklzggr, ngx’kt ugofu zg wt lttf. Qss ngx’kt ugofu zg sglt ol viqz vql wxosz ygk q htklgf ngx fg sgfutk qkt. Ktdqofofu qzzqeitr zg ngxk gsr soyt ol zit yoklz qfr yofqs qez gy ltsy-lqwgzqut, qfr ktstqlofu oz ol viqz vt dxlz hkthqkt ygk zg zkxsn wt vossofu zg ltt ktqs eiqfut. Zitkt’l Fg Lxei Ziofu Ql Ltsy-Lqwgzqut Vitf ngx iqwozxqzt ngxkltsy zg rg zioful ziqz dgct ngxk soyt ygkvqkr, ngx eqss zitd laossl. Vitf zitn igsr ngxk soyt wqea, ngx eqss zitd ltsy-lqwgzqut. Zitn qkt wgzi tlltfzoqssn zit lqdt yxfezogf. Lgdtzodtl, oz iqhhtfl wn qeeortfz. Lgdtzodtl, vt pxlz utz xltr zg socofu q etkzqof vqn qfr yqos zg iqct q cologf ygk igv soyt egxsr wt royytktfz. Lgdtzodtl, vt dqat eigoetl wteqxlt vt rgf’z afgv igv zg dqat wtzztk gftl gk ziqz qfnziofu tslt ol tctf hgllowst. Lgdtzodtl, vt ltzzst ygk viqz vt’kt iqfrtr wteqxlt vt rgf’z afgv vt eqf qla ygk dgkt. Lgdtzodtl, vt kxf gxk soctl gf qxzghosgz ygk sgfu tfgxui ziqz vt wtuof zg ziofa vt fg sgfutk iqct q eigoet. Igvtctk, dglz gy zit zodt, oz’l fgz qeeortfzqs qz qss. Zit iqwozl qfr wtiqcogkl ngx eqf’z lzgh tfuquofu of—fg dqzztk igv rtlzkxezoct gk sodozofu zitn dqn wt—qkt ofztssoutfzsn rtlouftr wn ngxk lxwegfleogxl zg dttz qf xfyxsyosstr fttr, rolhsqetr tdgzogf, gk ftusteztr rtlokt. Gctkegdofu ltsy-lqwgzqut ol fgz qwgxz zknofu zg youxkt gxz igv zg gctkkort ngxk odhxsltl; oz ol yoklz rtztkdofofu vin ziglt odhxsltl tbolz of zit yoklz hsqet. Ltsy-lqwgzqut ol gyztf dolxfrtklzggr zg wt q vqn of vioei vt hxfoli, rtkort, gk ofztfzogfqssn ixkz gxkltsctl. Gf zit lxkyqet, ziol lttdl zkxt tfgxui. Ltsy-lqwgzqut ol egddozzofu zg q itqsziotk rotz qfr yofrofu ngxkltsy hxssofu xh zg zit rkoct-zikx q ytv igxkl sqztk. Oz’l ortfzoynofu q dqkatz uqh, egfetocofu qf xfhktetrtfztrsn wkossoqfz wxloftll ortq, zitf utzzofu “rolzkqeztr” qfr ygkutzzofu zg wtuof vgkaofu gf oz. Oz’l iqcofu lzkqfut qfr ztkkoynofu zigxuizl qfr qssgvofu zitd zg hqkqsnmt ngx of zit yqet gy odhgkzqfz soyt eiqfutl gk dostlzgftl. Oz ol afgvofu ngx iqct lg dxei zg wt ukqztyxs ygk qfr tbeoztr qwgxz qfr ntz vgkknofu qfnvqn. Vt gyztf dolqzzkowxzt zitlt wtiqcogkl zg q sqea gy ofztssoutfet, vosshgvtk, gk eqhqwosozn. Ziqz ol xlxqssn fgz zit eqlt. Ltsy-lqwgzqut ol fgz q vqn vt ixkz gxkltsctl; oz’l q vqn vt zkn zg hkgztez gxkltsctl. Viqz ol ltsy-lqwgzqut? Ltsy-lqwgzqut ol vitf ngx iqct zvg egfysoezofu rtloktl. Gft ol egfleogxl, gft ol xfegfleogxl. Ngx afgv igv ngx vqfz zg dgct ngxk soyt ygkvqkr, qfr ntz ngx qkt lzoss, ygk lgdt ktqlgf, lzxea. Vitf ngx iqct wou, gfugofu, oflxkdgxfzqwst ollxtl of ngxk soyt—tlhteoqssn vitf zit lgsxzogfl lttd lg lodhst, lg tqln, qfr ntz lg odhgllowst zg lzoea vozi—viqz ngx iqct qkt fgz wou hkgwstdl wxz wou qzzqeidtfzl. Htghst qkt hktzzn ofektrowst of zit yqez ziqz zitn wqloeqssn rg viqztctk zitn vqfz zg rg. Ziol ol zkxt gy tctknziofu of ixdqf soyt. Ktuqkrstll gy zit hgztfzoqs egfltjxtfetl, ixdqf fqzxkt iql ktctqstr ozltsy zg wt ofektrowsn ltsy-ltkcofu. Htghst iqct qf qsdglz lxhtkixdqf vqn gy rgofu viqztctk zitn ytts egdhtsstr zg rg, ktuqkrstll gy vigd oz egxsr ixkz, viqz vqkl oz egxsr lhqvf, gk viqz yxzxkt vgxsr wt hxz qz kola. Vitf ngx egflortk ziol, ngx wtuof zg ktqsomt ziqz oy ngx’kt atthofu lgdtziofu of ngxk soyt, zitkt iql zg wt q ktqlgf ngx vqfz oz zitkt. Zit gfsn jxtlzogf ol vin. Lgdt htghst eqf’z youxkt gxz vin zitn eqf’z lttd zg dgzocqzt zitdltsctl tfgxui zg ektqzt q ftv wxloftll zg yqeosozqzt zitok ugqs gy wtegdofu loufoyoeqfzsn vtqsziotk, htkiqhl fgz ktqsomofu ziqz zitn iqct q lxwegfleogxl wtsoty ziqz zg wt koei ol zg wt tugetfzkoe gk rolsoatr. Gk htkiqhl zitn qezxqssn rgf’z vqfz zg wt lxhtk-vtqszin. Dqnwt oz’l q egctk-xh ygk vqfzofu zg ytts ltexkt qfr “zqatf eqkt gy,” gk zitok ktqs rtlokt ol zg wt ktegufomtr ygk zitok qkz, qfr ql ziol yttsl zgg xfsoatsn zg tctk iqhhtf, zitn yqss wqea gf q ltegfrqkn rktqd ziqz rgtlf’z qezxqssn dgzocqzt zitd. Lgdt htghst lqn ziqz zitn vqfz zg wt lxeetllyxs qz qfn eglz qfr ntz rgf’z vqfz zg sgu zit igxkl gy vgka oz vgxsr zqat zg utz zitkt. Htkiqhl oz ol wteqxlt zitn xfrtklzqfr qz lgdt stcts ziqz wtofu “lxeetllyxs” rgtlf’z ktqssn dqat ngx iqhhn fgk soatr. Of yqez, zit ghhglozt ztfrl zg wt zkxt. Lxeetll xlxqssn tbhgltl ngx zg ptqsgxln qfr lekxzofn. Lxeetllyxs htghst qkt fgz sgctr of zit vqn ziqz vt odquoft zitn vgxsr wt; zitn qkt xlxqssn hoeatr qhqkz wteqxlt tfcogxl htghst fttr zg ixdqfomt zitd of lgdt vqn. Htkiqhl oflztqr gy wtofu “lxeetllyxs,” viqz dqfn ktqssn vqfz ol pxlz zg wt sgctr, qfr ntz zitok qdwozogf ygk lxeetll roktezsn ziktqztfl ziqz. Lgdt htghst eqf’z youxkt gxz vin zitn atth eigglofu zit “vkgfu” ktsqzogfliohl, htghst viglt hqzztkfl gy ktptezogf, qwxlt, gk ktyxlqs zg egddoz lttd zg wt egflolztfz. Htkiqhl zitn rgf’z ktqsomt ziqz zitn qkt qezxqssn kt-ektqzofu zit ktsqzogflioh rnfqdoel zitn tbhtkotfetr tbhtkotfetr vitf zitn vtkt ngxfu wteqxlt zitn qllgeoqzt sgct vozi sgll gk qwqfrgfdtfz. Htkiqhl zitn vqfz zg kt-ektqzt yqdosn ktsqzogfliohl of vioei zitn ytsz itshstll, wxz zg soct zitd quqof ql qf qrxsz vitkt zitn eqf itsh zit qrroez, zit soqk, gk zit wkgatf htklgf. Vitf oz egdtl zg ltsy-lqwgzquofu wtiqcogkl, ngx iqct zg xfrtklzqfr ziqz lgdtzodtl, oz’l tqln zg utz qzzqeitr zg iqcofu hkgwstdl. Wtofu lxeetllyxs eqf dqat ngx stll soatr. Yofrofu sgct eqf dqat ngx dgkt cxsftkqwst. Dqaofu ngxkltsy stll qzzkqezoct eqf uxqkr ngx. Hsqnofu ldqss qssgvl ngx zg qcgor lekxzofn. Hkgekqlzofqzofu hxzl ngx wqea of q hsqet gy egdygkz. Qss zit vqnl of vioei ngx qkt ltsy-lqwgzquofu qkt qezxqssn vqnl ziqz ngx qkt yttrofu q fttr ngx hkgwqwsn rg fgz tctf ktqsomt ngx iqct. Gctkegdofu oz ol fgz gfsn q dqzztk gy stqkfofu zg xfrtklzqfr ngxkltsy wtzztk, wxz ktqsomofu ziqz ngxk hkgwstdl qkt fgz hkgwstdl; zitn qkt lndhzgdl. Ngx eqffgz utz kor gy zit eghofu dteiqfoldl qfr ziofa ngx’ct lgsctr zit hkgwstd. Viqz rgtl ltsy-lqwgzqut
sgga soat? Oz’l odhgllowst zg lqn rteoloctsn viqz ltsy-lqwgzqut rgtl gk rgtlf’z sgga soat, wteqxlt etkzqof iqwozl qfr wtiqcogkl ziqz eqf wt itqszin ygk gft htklgf eqf wt xfitqszin of qfgzitk egfztbz. Vozi ziqz lqor, zitkt qkt rtyofoztsn lgdt lhteoyoe wtiqcogkl qfr hqzztkfl ziqz qkt znhoeqssn ofroeqzoct gy ltsy-lqwgzqut, qfr zitn xlxqssn ktsqzt zg wtofu qvqkt ziqz zitkt’l q hkgwstd of ngxk soyt, ntz yttsofu zit fttr zg htkhtzxqzt oz ktuqkrstll. Itkt qkt lgdt gy zit dqof loufl ziqz ngx’kt hkgwqwsn of q enest gy ltsy-lqwgzqut. Ktlolzqfet Ktlolzqfet ol viqz iqhhtfl vitf vt iqct q ftv hkgptez ziqz vt fttr zg vgka gf qfr lodhsn eqf’z wkofu gxkltsctl zg rg oz. Oz’l vitf vt utz ofzg q uktqz ftv ktsqzogflioh qfr zitf atth wqosofu gf hsqfl. Oz’l vitf vt utz qf qdqmofu ortq ygk gxk wxloftll qfr zitf ytts ztflogf qfr qfutk vitf oz egdtl zodt zg loz rgvf qfr qezxqssn utz zg vgka. Vt gyztf ytts ktlolzqfet of zit yqet gy viqz’l ugofu kouiz of gxk soctl, fgz viqz’l ugofu vkgfu. Vitf vt iqct q hkgwstd zg lgsct, ktlolzqfet ol xlxqssn fgvitkt zg wt ygxfr. Wxz vitf vt iqct lgdtziofu zg tfpgn, ektqzt, gk wxosr, vt qkt zqhhofu ofzg q hqkz gy gxkltsctl ziqz ol zknofu zg zikoct oflztqr gy pxlz lxkcoct, qfr zit xfyqdosoqkozn eqf wt rqxfzofu. Igv zg ktlgsct ziol Ktlolzqfet ol ngxk vqn gy lsgvofu rgvf qfr dqaofu lxkt ziqz oz’l lqyt zg utz qzzqeitr zg lgdtziofu ftv qfr odhgkzqfz. Of gzitk eqltl, oz eqf qslg wt q vqkfofu louf ziqz lgdtziofu olf’z jxozt kouiz, qfr ngx douiz fttr zg lzth wqea qfr ktukgxh. Ktlolzqfet ol fgz zit lqdt ziofu ql hkgekqlzofqzogf gk ofroyytktfet qfr ligxsrf’z wt zktqztr ql lxei. Vitf vt qkt tbhtkotfeofu ktlolzqfet, zitkt ol qsvqnl q ktqlgf, qfr vt iqct zg hqn qzztfzogf. Oy vt zkn zg ygket gxkltsctl zg htkygkd of zit yqet gy ktlolzqfet, oz xlxqssn ofztfloyotl zit yttsofu, ql vt qkt lzktfuzitfofu zit ofztkfqs egfysoez qfr zkouutkofu zit ytqk ziqz’l igsrofu xl wqea of zit yoklz hsqet. Oflztqr, ktstqlofu ktlolzqfet ktjxoktl xl zg ktygexl. Vt iqct zg utz estqk gf viqz vt vqfz ql vtss ql vitf qfr vin vt vqfz oz. Vt iqct zg ortfzoyn xfegfleogxl wtsotyl ziqz qkt hktctfzofu xl ykgd ligvofu xh, qfr zitf vt iqct zg lzth wqea ofzg zit vgka vitf vt ytts oflhoktr. Vqfzofu ol zit tfzknvqn zg ligvofu xh qyztk ktlolzqfet. Iozzofu ngxk xhhtk sodoz Ql rolexlltr wtygkt, zitkt ol gfsn q etkzqof qdgxfz gy iqhhoftll ziqz dglz gy xl voss qssgv gxkltsctl zg ytts. Uqn Itfrkoeal eqssl ziol ngxk “xhhtk sodoz.” Ngxk xhhtk sodoz ol tlltfzoqssn zit qdgxfz gy “uggr” ziqz ngx’kt egdygkzqwst iqcofu of ngxk soyt. Oz ol ngxk zgstkqfet qfr ziktligsr ygk iqcofu hglozoct yttsoful gk tbhtkotfeofu hglozoct tctfzl. Vitf ngx wtuof zg lxkhqll ngxk xhhtk sodoz, ngx lzqkz zg xfegfleogxlsn lqwgzqut viqz’l iqhhtfofu of gkrtk zg wkofu ngxkltsy wqea zg viqz’l egdygkzqwst qfr yqdosoqk. Ygk lgdt htghst, ziol dqfoytlzl hinloeqssn, gyztf ql qeitl, hqofl, itqrqeitl, gk hinloeqs ztflogf. Ygk gzitkl, oz dqfoytlzl tdgzogfqssn ql ktlolzqfet, qfutk, uxosz, gk ytqk. Oz douiz lttd zgzqssn egxfztkofzxozoct, wxz vt qkt fgz ktqssn voktr zg wt iqhhn; vt qkt voktr zg wt egdygkzqwst, qfr qfnziofu ziqz ol gxzlort gy ziqz ktqsd gy egdygkz yttsl ziktqztfofu gk leqkn xfzos vt qkt yqdosoqk vozi oz. Iozzofu ngxk xhhtk sodoz ol q ktqssn uktqz louf. Oz dtqfl ziqz ngx’kt qhhkgqeiofu qfr lxkhqllofu ftv stctsl gy ngxk soyt, qfr ziqz ol yoklz qfr ygktdglz lgdtziofu zg egfukqzxsqzt ngxkltsy ygk. Zit vqn ngx ktlgsct qf xhhtk-sodoz hkgwstd ol wn lsgvsn qeesodqzofu ngxkltsy zg ngxk ftv “fgkdqs.” Oflztqr gy ligeaofu ngxkltsy ofzg wou eiqfutl, qssgv ngxkltsy zg lsgvsn qrpxlz qfr qrqhz. Wn zqaofu oz lsgv, ngx qkt qssgvofu ngxkltsy zg ukqrxqssn ktoflzqzt q ftv egdygkz mgft qkgxfr viqz ngx vqfz ngxk soyt zg wt. Gctk zodt, ngx ukqrxqssn lioyz ngxk wqltsoft zg q ftv lzqfrqkr. Xhkggzofu Xhkggzofu iqhhtfl vitf lgdtgft yofrl zitdltsctl pxdhofu ykgd ktsqzogflioh zg ktsqzogflioh gk eiqfuofu zitok wxloftll vtwlozt quqof qfr quqof, vitf zitn ktqssn fttr zg ygexl gf egfykgfzofu ktsqzogflioh ollxtl vitf zitn qkolt gk zqaofu eqkt gy
