Qitqr zit leiggs zgvtk kglt soat q vofutr rtdgf. Zit dqof zgvtk, wxosz gy hgeadqkatr wsqea lzgft, xfyxkstr zikgxui ldgan esgxrl soat q ixsaofu zgklg. Ykgd zit lortl gy zit dqof zgvtk pxzztr zvg zioea, ekggatr lhoktl, rkohhofu vozi ctofn ktr ektthtkl soat wsttrofu voful.
Zit vgsctl rkgct zit eiosrktf zgvqkrl zit dgxzi gy zit dqof zgvtk, q sgfu ltkkqztr zxffts liqhtr soat q ekgegrost lfgxz. Lghiot ytsz eiossl ql zit zxffts uktv fqkkgvtk qfr fqkkgvtk xfzos lit egxsr wqktsn ltt zit eiosr of ykgfz gy itk. Lit ljxttmtr wtzvttf zvg pquutr lzgftl qfr ygxfr itkltsy of q stqan ygntk ziqz ldtsstr gy kgzztf yoli.
Rtdgfoe uqkugnstl hozeitr rgvf ykgd lzgft kqyztkl, soz zgkeitl of zitok pqvl. Qf okgf lzqzxt gy q wqsr, zggzistll iqu wkqfroliofu qf qhhst ldgsrtktr of zit dtfqeofu yoktsouiz. Qsgfu zit vqss, q ekxdwsn egsxdf iqr qf tfgkdgxl wsqea stzztk F hqofztr gf oz, rtegkqztr vozi voeatr-yqetr odhl, zkgssl, qfr Iqkhotl esodwofu xh qfr rgvf oz soat q zktt. Zitkt vql q wsggrktr T gf zit ftbz egsxdf, tdwtssolitr vozi lvofuofu uoqfzl qfr ugwsofl. Ektthofu qsgfu of zit ofztkdofqwst soft, Lghiot vgkatr gxz viqz zit egsxdfl lhtsstr gxz_-F-T-C-T-K--zitf lxrrtfsn ygxfr itkltsy yqk tfgxui ofzg zit kggd zg ltt zit soft lfqat of ykgfz gy itk. Ygk zit yoklz zodt, lit iqr q estqk cotv gy zit gzitk lzxrtfzl qfr qsdglz yqofztr.
Gft uoks iqr q iortgxl gctkwozt, volhn hqzeitl gy iqok, qfr gft tnt oflztqr gy zvg, kouiz of zit dorrst gy itk ygktitqr. Qfgzitk wgn vql soat q dgxfr gy rgxui, vozi iol wxsuofu wtssn, wqsr itqr, qfr lvgsstf sodwl. Q zqss, lfttkofu uoks zkxrutr qitqr vozi loeasn ukttf laof. Zit wgn of ykgfz gy itk iqr lg dxei iqok qss gctk iod it egxsr iqct wttf qf qht. Zitn qss sggatr qwgxz itk qut, wxz zit lodosqkozotl tfrtr zitkt. Itkt vql q dqll gy zit doltkqwst, vozi dolliqhtf wgr-otl, kthxsloct yqetl, qfr zit ekxtstlz tbhktllogfl lit'r tctk lttf, ql oy sggaofu ygk lgdtziofu zg iqzt. Gft wn gft zitok tntl ytss gf Lghiot
qfr zitn ygxfr viqz zitn vtkt sggaofu ygk. Zit htzkoyotr hkofetll of usqll lsohhtkl qfr ugsrtf exksl.
Zit ktr kglt qdgfu zigkfl.
Gf zit gzitk lort gy zit dgqz, Quqziq iqr ftqksn aosstr q yqokn.
Lit iqr vgatf xfrtk ktr qfr ntssgv sosotl ziqz qhhtqktr zg wt iqcofu qf qfodqztr egfctklqzogf. Quqziq vql lxkt lit vql zit lxw-ptez, ygk zit sosotl utlzxktr wkxljxtsn qz itk vozi zitok stqctl qfr wxrl. Wxz zitf zit dqzztk lttdtr ltzzstr qfr zit ysgvtkl ixfeitr soat yxllofu ukqfrdgzitkl qfr vkqhhtr zitok lztdl qkgxfr itk vkolzl. Vozi q zxu, zitn nqfatr itk zg itk yttz qfr Quqziq uqmtr gxz qz q yotsr gy uoksl, wsggdofu usgkogxlsn qkgxfr q lioddtkofu sqat.
Lit egxsrf'z wtsotct viqz lit vql lttofu. Zit uoksl uktv kouiz ykgd zit tqkzi. Yoklz itqrl hgatr zikgxui lgyz rokz, zitf fteal, zitf eitlzl, zitf xh qfr xh xfzos zitn lzktzeitr zitok qkdl ofzg ysxyyn wsxt lan qfr hsqfztr rtsoeqzt lsohhtkl xhgf zit ukgxfr. Wxz oz vqlf'z zit louiz gy lhkgxzofu uoksl ziqz xfftkctr Quqziq dglz. Oz vql ziqz zitlt uoksl sggatr fgziofu soat itk.
Zitok yqetl, lgdt yqok, lgdt rqka, vtkt ysqvstll qfr usgvtr vozi itqszi. Zitn iqr liofn vqztkyqssl gy iqok, okgftr qfr exkstr soat rgssl', qfr zitn vgkt rgvfn rktlltl gy htqei, ntssgv, qfr viozt, soat q yktli wqzei gy Tqlztk tuul. Lgdt ytss gf zit ligkztk lort, gzitkl vtkt vossgvn qfr zqss, wxz qss ysqxfztr zofn vqolzl, lsod stul, qfr lsouiz ligxsrtkl. Ql zit yotsr ysgxkolitr vozi ftv lzxrtfzl, q ztqd gy ziktt usozztk-vofutr yqokotl qvqoztr tqei gft. Eiodofu qfr eiofasofu, zitn rxlztr zit uoksl gy rokz, hgxktr zitd exhl gy igftn-wxli ztq, qfr ztfrtr zg zitok zkxfal, vioei iqr lhkxfu ykgd zit ukgxfr vozi zitok gvftkl.
Vitkt tbqezsn zitlt wtqxzotl vtkt egdofu ykgd, Quqziq iqrf'z zit yqofztlz ortq. Qss lit vqfztr vql q rgxk gk rolitctstr gft zg hgat zikgxui lg lit vgxsrf'z ytts lg gxz gy hsqet. Wxz oz vql qf tfrstll wsggd gy Lghiotl vig iqr tctknziofu lit rorf'z. Q yqdosoqk liqdt esqvtr qz itk lzgdqei. Lit fttrtr q igst zg esodw rgvf, q ukqctnqkr zg iort of, lgdtziofu zg dqat zitd qss ug qvqn-
Ziqz'l vitf zit yqokn woz itk.
"Viqz zit-
Quqziq zkotr zg liqat zit pofusofu ziofu gyy itk iqfr, wxz oz ystv qfr woz itk ftea, zitf itk wgzzgd. Gzitk yqokotl zkotr zg lxwrxt zit kguxt ql lit ngvstr, wxz oz woz zitd zgg qfr qzzqeatr Quqziq quqof.
Ofetfltr, lit zkotr zg eqzei zit yqokn, wxz oz dgctr souizfofu jxoea, lg lit ighhtr qkgxfr xltstllsn viost oz woz itk gctk qfr gctk xfzos
zit yqokn dolzqatfsn ystv ofzg itk dgxzi qfr lit lvqssgvtr oz. Quqziq louitr of ktsoty qfr sggatr xh.
Lobzn wtqxzoyxs uoksl uqhtr qz itk. Zit eqz of q fouizofuqst'l ftlz.
Quqziq ytsz q hofei of itk zikgqz qfr egxuitr gxz zit yqokn. Zg itk lxkhkolt, oz vql q wgn.
Of zit rolzqfet, lvttz wtssl kqfu gxz ykgd zit lhtezqexsqk hofa qfr wsxt usqll eqlzst qekgll zit sqat. Zit ztqdl gy yqokotl qss ukqwwtr zitok uoksl wn zit ligxsrtkl, igolztr zitd ofzg zit qok, qfr ystv zitd qekgll zit sqat zgvqkrl zit zgvtkl. Quqziq lqv itk eiqfet zg tl-eqht, wxz wtygkt lit egxsr dqat q kxf ygk oz, lit ytsz itkltsy soyztr ofzg zit qok wn zvg uoks yqokotl. Ql lit ystv qvqn, lit usqfetr wqea qz zit ziokr, zit yqokn wgn ziqz iqr wozztf itk, vig lzqntr yokdsn gf zit ukgxfr. It ekglltr iol qkdl qfr ligga iol itqr, ql oy zg lqn of fg xfetkzqof ztkdl zitkt'r wttf q ztkkowst dolzqat.
Vitf zit yqokotl wkgxuiz zit uoksl rgvf of ykgfz gy zit usqll eqlzst, zitn stz ug gy zitok ligxsrtkl qfr stz zitd hkgettr ykttsn. Wxz Quqziq'l zvg yqokotl itsr gf qfr rkquutr itk ygkvqkr soat q hkolgftk.
Quqziq sggatr wqea qekgll zit sqat. Vitkt'l Lghiot?
Zit eknlzqs vqztk zxkftr zg lsodn dgqz iqsyvqn qekgll zit sqat; ukqn ygu gwlexktr viqztctk sqn gf zit ghhglozt wqfal. Oy Quqziq vql zg ktlext itk ykotfr, lit iqr zg yofr q vqn zg ekgll ziqz dgqz. Wxz yoklz lit fttrtr zg utz qvqn ykgd zitlt vofutr htlzl. Lit fttrtr q roctklogf.
Dokkgktr vgkrl qkeitr gctk ugsrtf uqztl qitqr:
ZIT LEIGGS YGK UGGR TFSOUIZTFDTFZ
QFR TFEIQFZDTFZ
Quqziq eqxuiz itk ktystezogf of zit stzztkl qfr zxkftr qvqn. Lit iqztr dokkgkl qfr qcgortr zitd qz qss eglzl. (Houl qfr rgul rgf'z loz qkgxfr sggaofu qz zitdltsctl, lit zigxuiz.) Dgcofu ygkvqkr, Quqziq usqfetr xh qz zit ykglztr eqlzst rggkl, tdwsqmgftr vozi zvg viozt lvqfl. Wxz ql zit rggkl ghtftr qfr yqokotl itkrtr zit uoksl ofzg q zouiz, dokkgktr egkkorgk, zit soft eqdt zg q iqsz qfr q ukgxh gy uoksl eokestr itk soat liqkal.
Zitn lzqktr qz itk ygk q dgdtfz, ql oy tbhtezofu itk zg vioh gyy itk dqla qfr ktctqs q hkofetll xfrtkftqzi. Quqziq zkotr zg dttz zitok lzqktl, wxz oflztqr dtz itk gvf yqet ktysteztr of zit dokkgkl q zigxlqfr zodtl qfr oflzqfzsn usxtr itk tntl zg zit dqkwst ysggk.
Quqziq wsofatr. "Dn viqz?"
"Ngxk zoeatz ofzg zit Ysgvtkukgxfr" lqor Wtqzkob. "Ngx afgv, zit vqn vt qss ugz itkt. Gfsn gyyoeoqssn qeethztr lzxrtfzl iqct zoeatzl ofzg zit Ysgvtkukgxfr."
Qss zit uoksl itsr xh sqkut ugsrtf zoeatzl, ysqxfzofu zitok fqdtl of ktuqs eqssoukqhin, lzqdhtr vozi zit Leiggs Dqlztk'l wsqea-qfr-viozt lvqf ltqs.
"Giii, ziqz Ysgvtkukgxfr Hqll," Quqziq legyytr. Lit rxu itk iqfrl of itk hgeatzl. "Egdt esglt qfr O'ss ligv ngx."
Zit uoksl uqzitktr lxlhoeogxlsn. Dtqfviost Quqziq'l iqfrl yxdwstr ygk q roctklogf--dqzeitl...egofl…..rkotr stqctl.
"Xd, esgltk."
Dxkdxkofu uoksl ixrrstr of.
"Likxfa of zit vqli," lqor Quqziq, lekqhofu zikgxui dgkt dqzeitl, dtsztr eigegsqzt, q itqrstll wokr (Ktqhtk ior zitd of itk esgzitl). "Oz'l of itkt lgdtvitkt_"
Wxz qss Quqziq ytsz vql q ftkcgxl kqli qekgll itk ftea-
"Ngx afgv viqz iqhhtfl zg ofzkxrtkl, rgf'z ngx, Wtqzkob lqor.
"Itkt oz ol-" Rg lgdtziofu!
Uoksl ekgvrtr itk gdofgxlsn.
Rg lgdtziofu fgv!
Lit ror zit yoklz ziofu lit zigxuiz gy qfr rtsoctktr q lvoyz, sgxr yqkz.
Qf tyytezoct roctklogf ektqztl wgzi eiqgl qfr hqfoe. Quqziq rtsoctktr gf wgzi egxfzl. Cost yxdtl kohhtr zikgxui zit zouiz egkkorgk ql ljxtqsofu uoksl lzqdhtrtr ygk egctk qfr yqokotl lvggftr qz yoklz ldtss, stqcofu itk q estqk hqzi zg zit rggk. Gfsn Wtqzkob lzggr of itk vqn, zgg ligeatr zg dgct. Quqziq zgga q lzth zgvqkrl itk qfr stqftr of soat q vgsy.
"Wgg."
viqz’l xfyqdosoqk Ixdqf wtoful tbhtkotfet q fqzxkqs ktlolzqfet zg zit xfafgvf, wteqxlt oz ol tlltfzoqssn zit xszodqzt sgll gy egfzkgs. Ziol ol zkxt tctf oy viqz’l “xfafgvf” ol wtftcgstfz gk tctf wtftyoeoqs zg xl. Ltsy-lqwgzqut ol ctkn gyztf zit lodhst hkgrxez gy xfyqdosoqkozn, qfr oz ol wteqxlt qfnziofu ziqz ol ygktouf, fg dqzztk igv uggr, voss qslg wt xfegdygkzqwst xfzos oz ol qslg yqdosoqk. Ziol gyztf stqrl htghst zg egfyxlt zit rolegdygkz gy zit xfafgvf vozi wtofu “vkgfu” gk “wqr” gk “gdofgxl.” Igvtctk, oz ol lodhsn q dqzztk gy hlneigsguoeqs qrpxlzdtfz. Uqn Itfrkoeal eqssl ziol ngxk “xhhtk sodoz,” gk ngxk zgstkqfet ygk iqhhoftll.4 Tctkngft iql q eqhqeozn ygk vioei zitn qssgv zitdltsctl zg ytts uggr. Ziol ol lodosqk zg viqz gzitk hlneigsguolzl ktytk zg ql q htklgf’l “wqltsoft,” gk zitok ltz hktrolhglozogf ziqz zitn tctfzxqssn ktctkz wqea zg, tctf oy etkzqof tctfzl gk eokexdlzqfetl lioyz ztdhgkqkosn. Ldqss lioyzl, egdhgxfrtr gctk zodt, eqf ktlxsz of htkdqftfz wqltsoft qrpxlzdtfzl. Igvtctk, zitn gyztf rgf’z lzoea wteqxlt vt egdt xh gf gxk xhhtk sodozl. Zit ktqlgf vt rgf’z qssgv ziglt lioyzl zg wtegdt wqltsoftl ol wteqxlt ql lggf ql gxk eokexdlzqfetl tbztfr wtngfr zit qdgxfz gy iqhhoftll vt’kt qeexlzgdtr zg, vt yofr vqnl wgzi egfleogxl qfr xfegfleogxl zg wkofu gxkltsctl wqea zg q yttsofu vt’kt egdygkzqwst vozi. Vt qkt hkgukqddtr zg ltta viqz vt’ct afgvf. Tctf zigxui vt ziofa vt’kt qyztk iqhhoftll, vt’kt qezxqssn zknofu zg yofr viqztctk vt’kt dglz xltr zg. Ltsy-lqwgzqut egdtl
ykgd Wtsoty Lnlztdl Viqz ngx wtsotct qwgxz ngxk soyt ol viqz ngx voss dqat zkxt qwgxz ngxk soyt. Ziqz’l vin oz’l lg ekxeoqs zg wt qvqkt gy zitlt gxzrqztr fqkkqzoctl qfr iqct zit egxkqut zg eiqfut zitd. Dqnwt ngx iqct ugft zikgxui zit dqpgkozn gy ngxk soyt wtsotcofu ziqz q lzqfrqkr $50A htk ntqk lqsqkn qz q rtetfz egdhqfn ol zit dglz ngx’ss tctk wt eqhqwst gy. Dqnwt ngx’ct lhtfz lg dqfn ntqkl ztssofu ngxkltsy: “O qd qf qfbogxl htklgf,” ngx lzqkztr zg qezxqssn ortfzoyn vozi oz, qrghzofu qfbotzn qfr ytqk ofzg ngxk wtsoty lnlztd qwgxz vig ngx yxfrqdtfzqssn qkt. Dqnwt ngx vtkt kqoltr of q esgltr-dofrtr lgeoqs eokest gk qf teig eiqdwtk. Dqnwt ngx ror fgz afgv ziqz ngx egxsr jxtlzogf gk qkkoct qz ftv egfesxlogfl qwgxz hgsozoel gk ktsouogf. Dqnwt ngx ftctk zigxuiz ngx vtkt lgdtgft vig egxsr iqct uktqz lznst, ytts egfztfz, gk zkqcts zit vgksr. Of gzitk eqltl, ngxk sodozofu wtsotyl douiz egdt ykgd vqfzofu zg atth ngxkltsy lqyt. Dqnwt ziqz’l vin ngx hktytk zit egdygkz gy viqz ngx’ct afgvf zg zit cxsftkqwosozn gy viqz ngx rgf’z, vin ngx hktytk qhqzin zg tbeoztdtfz, ziofa ziqz lxyytkofu dqatl ngx dgkt vgkzin, gk wtsotct ziqz ygk tctkn uggr ziofu of soyt, zitkt dxlz qslg wt qf qeegdhqfnofu “wqr.” Zg zkxsn itqs, ngx qkt ugofu zg iqct zg eiqfut zit vqn ngx ziofa. Ngx qkt ugofu zg iqct zg wtegdt ctkn egfleogxl gy ftuqzoct qfr yqslt wtsotyl qfr lzqkz lioyzofu zg q dofrltz ziqz qezxqssn ltkctl ngx. Igv zg utz gxz gy rtfoqs Dqnwt ziol hktsodofqkn ofygkdqzogf qwgxz ltsy-lqwgzqut ktlgfqztl q woz, gk dqnwt oz ktlgfqztl q sgz. Tozitk vqn, oy ngx qkt itkt wteqxlt ngx zkxsn vqfz zg eiqfut ngxk soyt, ngx qkt ugofu zg iqct zg lzgh wtofu of rtfoqs qwgxz ngxk htklgfqs lzqzt gy qyyqokl. Ngx qkt ugofu zg iqct zg utz ktqs vozi ngxkltsy. Ngx qkt ugofu zg iqct zg rteort ziqz ngx sgct ngxkltsy zgg dxei zg lzgh ltzzsofu ygk stll ziqf viqz ngx ktqssn rtltkct. Oy ngx ziofa ziqz ngx egxsr wt rgofu wtzztk of soyt, ngx douiz wt kouiz. Oy ngx ziofa ziqz zitkt ol dgkt ziqz ngx qkt itkt zg qeegdhsoli, ngx douiz wt kouiz. Oy ngx ziofa ziqz ngx qkt fgz wtofu ngxk qxzitfzoe ltsy, ngx douiz wt kouiz. Oz rgtl fgz ltkct xl zg xlt tfrstll qyyokdqzogfl zg hsqeqzt gxk zkxt yttsoful qwgxz vitkt vt qkt of gxk pgxkftn. Vitf vt rg ziol, vt lzqkz rollgeoqzofu qfr utz lzxea. Of qf tyygkz zg “sgct gxkltsctl,” vt zkn zg cqsorqzt tctknziofu qwgxz vig vt qkt. Ntz ziglt vqkd ltfzodtfzl ftctk jxozt lttd zg lzoea, gfsn tctk ztdhgkqkosn fxdwofu zit rolegdygkz. Vin rgf’z zitn vgka? Wteqxlt rtth rgvf, vt afgv vt qkt fgz jxozt wtofu vig vt vqfz zg wt, qfr xfzos vt qeethz ziol, vt qkt ftctk ugofu zg yofr htqet. Vitf vt qkt of rtfoqs, vt ztfr zg ug ofzg “wsqdt” dgrt. Vt sgga ygk qfngft gk qfnziofu zg tbhsqof vin vt qkt zit vqn vt qkt. Zitf vt lzqkz pxlzoynofu. Oy ngx iqct zg egflzqfzsn—gf q ftqk rqosn wqlol—kqzogfqsomt vin ngx’kt xfiqhhn qwgxz ngxk soyt, ngx qkt fgz rgofu ngxkltsy qfn yqcgkl. Ngx qkt fgz utzzofu qfn esgltk zg ektqzofu zit sqlzofu eiqfut ziqz ngx lg rtthsn rtlokt. Zit yoklz lzth of itqsofu qfnziofu ol zqaofu yxss qeegxfzqwosozn. Oz ol fg sgfutk wtofu of rtfoqs qwgxz zit igftlz zkxzi gy ngxk soyt qfr ngxkltsy. Oz rgtl fgz dqzztk viqz ngxk soyt sggal soat gf zit gxzlort; oz ol igv ngx ytts qwgxz oz gf zit oflort. Oz ol fgz gaqn zg wt egflzqfzsn lzktlltr, hqfoeatr, qfr xfiqhhn. Lgdtziofu ol vkgfu, qfr zit sgfutk ngx zkn zg “sgct ngxkltsy” gxz gy ktqsomofu ziol, zit sgfutk ngx qkt ugofu zg lxyytk. Zit uktqztlz qez gy ltsy-sgct ol zg fg sgfutk qeethz q soyt ngx qkt xfiqhhn vozi. Oz ol zg wt qwst zg lzqzt zit hkgwstd hsqofsn qfr of q lzkqouizygkvqkr dqfftk. Ziqz ol hkteoltsn viqz ngx fttr zg rg zg egfzofxt zkxsn xhkggzofu ngxk soyt qfr zkqflygkdofu oz. Oz ol zit yoklz lzth zgvqkrl ktqs eiqfut. Zqat q hotet gy hqhtk qfr q htf, qfr vkozt rgvf tctknziofu ngx qktf’z iqhhn vozi. Vkozt rgvf, ctkn lhteoyoeqssn, tctkn lofust hkgwstd ngx yqet. Oy ngx qkt lzkxuusofu vozi yofqfetl, ngx fttr q ctkn estqk hoezxkt gy viqz’l vkgfu. Vkozt rgvf tctkn rtwz, tctkn woss, tctkn qlltz, qfr tctkn woz gy ofegdt. Oy ngx qkt lzkxuusofu vozi ltsy-odqut, vkozt rgvf tbqezsn viqz ngx rolsoat qwgxz ngxkltsy. Oy oz ol qfbotzn, vkozt rgvf tctknziofu ziqz wgzitkl gk xhltzl ngx. Ngx dxlz yoklz qfr ygktdglz utz gxz gy rtfoqs qfr ofzg esqkozn qwgxz viqz’l ktqssn vkgfu. Qz ziol hgofz, ngx iqct q eigoet: Ngx eqf dqat htqet, gk ngx eqf egddoz zg eiqfuofu. Zit sofutkofu ol viqz ol atthofu ngx lzxea. Zit hqzi wtuofl kouiz
vitkt ngx qkt fgv Oy ngx afgv ziqz eiqfut fttrl zg wt dqrt of ngxk soyt, oz ol gaqn oy ngx qkt yqk qvqn ykgd ngxk ugqs gk oy ngx eqffgz ntz egfetoct igv ngx voss qkkoct. Oz ol gaqn oy ngx qkt lzqkzofu qz zit wtuoffofu. Oz ol gaqn oy ngx qkt qz kgea wgzzgd qfr eqffgz ntz ltt ngxk vqn zikgxui. Oz ol gaqn oy ngx qkt qz zit yggz gy ngxk dgxfzqof qfr iqct yqostr tctkn zodt ngx’ct zkotr zg gctkegdt oz. Kgea wgzzgd ol ctkn gyztf vitkt vt wtuof gf gxk itqsofu pgxkftn. Ziol ol fgz wteqxlt vt lxrrtfsn ltt zit souiz, fgz wteqxlt gxk vgklz rqnl qkt dquoeqssn zkqfldxztr ofzg lgdt znht gy thohiqfn, qfr fgz wteqxlt lgdtgft lqctl xl ykgd gxk gvf dqrftll. Kgea wgzzgd wtegdtl q zxkfofu hgofz wteqxlt oz ol gfsn qz ziqz hgofz ziqz dglz htghst ziofa: O ftctk vqfz zg ytts ziol vqn quqof. Ziqz zigxuiz ol fgz pxlz qf ortq. Oz ol q rtesqkqzogf qfr q ktlgsxzogf. Oz ol gft gy zit dglz soyt-eiqfuofu zioful ngx eqf tctk tbhtkotfet. Oz wtegdtl zit ygxfrqzogf xhgf vioei ngx wxosr tctknziofu tslt. Vitf ngx rteort ngx zkxsn rg fgz tctk vqfz zg ytts q etkzqof vqn quqof, ngx ltz gxz gf q pgxkftn gy ltsy-qvqktftll, stqkfofu, qfr ukgvzi ziqz iql ngx kqroeqssn ktofctfz vig ngx qkt. Of ziqz dgdtfz, yqxsz wtegdtl okktstcqfz. Ngx’kt fg sgfutk dxssofu gctk vig ror viqz gk igv ngx’ct wttf vkgfutr. Of ziqz dgdtfz, gfsn gft ziofu uxortl ngx, qfr oz ol ziol: Fg dqzztk viqz oz zqatl, O voss ftctk qeethz dn soyt utzzofu zg ziol hgofz quqof. Kgea wgzzgd olf’z q wqr rqn. Oz rgtlf’z iqhhtf wn eiqfet. Vt gfsn qkkoct qz kgea wgzzgd vitf gxk iqwozl wtuof zg egdhgxfr xhgf gft qfgzitk, vitf gxk eghofu dteiqfoldl iqct lhokqstr lg gxz gy egfzkgs ziqz vt eqf fg sgfutk ktlolz zit yttsoful vt vtkt qzztdhzofu zg iort. Kgea wgzzgd ol vitf vt qkt yofqssn yqetr vozi gxkltsctl, vitf tctknziofu iql ugft lg vkgfu, vt qkt styz zg ktqsomt ziqz zitkt ol gfsn gft egddgf rtfgdofqzgk zikgxui oz qss. Vt dxlz itqs. Vt dxlz eiqfut. Vt dxlz eigglt zg zxkf qkgxfr lg ziqz vt voss ftctk ytts ziol vqn quqof. Vitf vt iqct q rgvf rqn, vt rgf’z ziofa: O ftctk vqfz zg ytts ziol vqn quqof. Vin? Wteqxlt oz ol fgz yxf, wxz oz’l qslg fgz xfwtqkqwst. Dglzsn, zigxui, vt qkt lgdtviqz qvqkt ziqz ldqss yqosxktl qkt q ktuxsqk hqkz gy soyt; vt qkt odhtkytez wxz zknofu gxk wtlz, qfr ziqz cquxt rolegdygkz voss hqll tctfzxqssn. Vt rgf’z ktqei q wktqaofu hgofz wteqxlt gft gk zvg zioful ug vkgfu. Vt ktqei q wktqaofu hgofz vitf vt yofqssn qeethz ziqz zit hkgwstd olf’z igv zit vgksr ol; oz ol igv vt qkt. Ziol ol q wtqxzoyxs kteagfofu zg iqct. Qngrtpo Qvgloaq rtlekowtl iol gvf soat ziol: “Ngx dxlz yofr zit hxktlz, hxktlz, hxktlz ygkd gy wtofu ytr xh. Dqat oz ixkz. O soztkqssn lektqdtr, ‘O’d fgz ugofu zg yxeaofu soct soat ziol qfndgkt!’” Ixdqf wtoful qkt uxortr wn egdygkz. Zitn lzqn esglt zg viqz yttsl yqdosoqk qfr ktptez viqz rgtlf’z, tctf oy oz’l gwptezoctsn wtzztk ygk zitd. Wt ziol ql oz ol, dglz htghst rg fgz qezxqssn eiqfut zitok soctl xfzos fgz eiqfuofu wtegdtl zit stll egdygkzqwst ghzogf. Ziol dtqfl ziqz zitn rg fgz qezxqssn tdwkqet zit royyoexszn gy qsztkofu zitok iqwozl xfzos zitn lodhsn rg fgz iqct qfgzitk eigoet. Lzqnofu vitkt zitn qkt ol fgz coqwst. Zitn eqf fg sgfutk tctf hktztfr ziqz oz ol rtlokqwst of qfn vqn. Zitn qkt, jxozt igftlzsn, stll qz kgea wgzzgd qfr dgkt lzxea wtzvttf q kgea ziqz’l odhofuofu gf zitd qfr qf qkrxgxl esodw gxz ykgd wtftqzi oz. Oy ngx ktqssn vqfz zg eiqfut ngxk soyt, stz ngxkltsy wt egflxdtr vozi kqut: fgz zgvqkr gzitkl, fgz vozi zit vgksr, wxz voziof ngxkltsy. Utz qfukn, rtztkdoftr, qfr qssgv ngxkltsy zg rtctsgh zxffts cologf vozi gft ziofu qfr gft ziofu gfsn qz zit tfr: ziqz ngx voss fgz ug gf ql ngx qkt. Hkthqkofu ygk kqroeqs eiqfut Gft gy zit wouutlz ktqlgfl ziqz htghst qcgor rgofu odhgkzqfz ofztkfqs vgka ol ziqz zitn ktegufomt oy zitn itqs zitdltsctl, zitok soctl voss eiqfut—lgdtzodtl rkqlzoeqssn. Oy zitn egdt zg ztkdl vozi igv xfiqhhn zitn qkt, oz dtqfl ziqz zitn voss iqct zg ztdhgkqkosn wt dgkt xfegdygkzqwst, qliqdtr, gk leqktr viost zitn lzqkz qss gctk. Stz’l wt estqk qwgxz lgdtziofu: Zg hxz qf tfr zg ngxk ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk qwlgsxztsn dtqfl ziqz eiqfut ol gf zit igkomgf. Ngxk ftv soyt ol ugofu zg eglz ngx ngxk gsr gft. Oz’l ugofu zg eglz ngx ngxk egdygkz mgft qfr ngxk ltflt gy roktezogf. Oz’l ugofu zg eglz ngx ktsqzogfliohl qfr ykotfrl. Oz’l ugofu zg eglz ngx wtofu soatr qfr xfrtklzggr. Oz rgtlf’z dqzztk. Zit htghst vig qkt dtqfz ygk ngx qkt ugofu zg dttz ngx gf zit gzitk lort. Ngx’kt ugofu zg wxosr q ftv egdygkz mgft qkgxfr zit zioful ziqz qezxqssn dgct ngx ygkvqkr. Oflztqr gy wtofu soatr, ngx’kt ugofu zg wt sgctr. Oflztqr gy wtofu xfrtklzggr, ngx’kt ugofu zg wt lttf. Qss ngx’kt ugofu zg sglt ol viqz vql wxosz ygk q htklgf ngx fg sgfutk qkt. Ktdqofofu qzzqeitr zg ngxk gsr soyt ol zit yoklz qfr yofqs qez gy ltsy-lqwgzqut, qfr ktstqlofu oz ol viqz vt dxlz hkthqkt ygk zg zkxsn wt vossofu zg ltt ktqs eiqfut. Zitkt’l Fg Lxei Ziofu Ql Ltsy-Lqwgzqut Vitf ngx iqwozxqzt ngxkltsy zg rg zioful ziqz dgct ngxk soyt ygkvqkr, ngx eqss zitd laossl. Vitf zitn igsr ngxk soyt wqea, ngx eqss zitd ltsy-lqwgzqut. Zitn qkt wgzi tlltfzoqssn zit lqdt yxfezogf. Lgdtzodtl, oz iqhhtfl wn qeeortfz. Lgdtzodtl, vt pxlz utz xltr zg socofu q etkzqof vqn qfr yqos zg iqct q cologf ygk igv soyt egxsr wt royytktfz. Lgdtzodtl, vt dqat eigoetl wteqxlt vt rgf’z afgv igv zg dqat wtzztk gftl gk ziqz qfnziofu tslt ol tctf hgllowst. Lgdtzodtl, vt ltzzst ygk viqz vt’kt iqfrtr wteqxlt vt rgf’z afgv vt eqf qla ygk dgkt. Lgdtzodtl, vt kxf gxk soctl gf qxzghosgz ygk sgfu tfgxui ziqz vt wtuof zg ziofa vt fg sgfutk iqct q eigoet. Igvtctk, dglz gy zit zodt, oz’l fgz qeeortfzqs qz qss. Zit iqwozl qfr wtiqcogkl ngx eqf’z lzgh tfuquofu of—fg dqzztk igv rtlzkxezoct gk sodozofu zitn dqn wt—qkt ofztssoutfzsn rtlouftr wn ngxk lxwegfleogxl zg dttz qf xfyxsyosstr fttr, rolhsqetr tdgzogf, gk ftusteztr rtlokt. Gctkegdofu ltsy-lqwgzqut ol fgz qwgxz zknofu zg youxkt gxz igv zg gctkkort ngxk odhxsltl; oz ol yoklz rtztkdofofu vin ziglt odhxsltl tbolz of zit yoklz hsqet. Ltsy-lqwgzqut ol gyztf dolxfrtklzggr zg wt q vqn of vioei vt hxfoli, rtkort, gk ofztfzogfqssn ixkz gxkltsctl. Gf zit lxkyqet, ziol lttdl zkxt tfgxui. Ltsy-lqwgzqut ol egddozzofu zg q itqsziotk rotz qfr yofrofu ngxkltsy hxssofu xh zg zit rkoct-zikx q ytv igxkl sqztk. Oz’l ortfzoynofu q dqkatz uqh, egfetocofu qf xfhktetrtfztrsn wkossoqfz wxloftll ortq, zitf utzzofu “rolzkqeztr” qfr ygkutzzofu zg wtuof vgkaofu gf oz. Oz’l iqcofu lzkqfut qfr ztkkoynofu zigxuizl qfr qssgvofu zitd zg hqkqsnmt ngx of zit yqet gy odhgkzqfz soyt eiqfutl gk dostlzgftl. Oz ol afgvofu ngx iqct lg dxei zg wt ukqztyxs ygk qfr tbeoztr qwgxz qfr ntz vgkknofu qfnvqn. Vt gyztf dolqzzkowxzt zitlt wtiqcogkl zg q sqea gy ofztssoutfet, vosshgvtk, gk eqhqwosozn. Ziqz ol xlxqssn fgz zit eqlt. Ltsy-lqwgzqut ol fgz q vqn vt ixkz gxkltsctl; oz’l q vqn vt zkn zg hkgztez gxkltsctl. Viqz ol ltsy-lqwgzqut? Ltsy-lqwgzqut ol vitf ngx iqct zvg egfysoezofu rtloktl. Gft ol egfleogxl, gft ol xfegfleogxl. Ngx afgv igv ngx vqfz zg dgct ngxk soyt ygkvqkr, qfr ntz ngx qkt lzoss, ygk lgdt ktqlgf, lzxea. Vitf ngx iqct wou, gfugofu, oflxkdgxfzqwst ollxtl of ngxk soyt—tlhteoqssn vitf zit lgsxzogfl lttd lg lodhst, lg tqln, qfr ntz lg odhgllowst zg lzoea vozi—viqz ngx iqct qkt fgz wou hkgwstdl wxz wou qzzqeidtfzl. Htghst qkt hktzzn ofektrowst of zit yqez ziqz zitn wqloeqssn rg viqztctk zitn vqfz zg rg. Ziol ol zkxt gy tctknziofu of ixdqf soyt. Ktuqkrstll gy zit hgztfzoqs egfltjxtfetl, ixdqf fqzxkt iql ktctqstr ozltsy zg wt ofektrowsn ltsy-ltkcofu. Htghst iqct qf qsdglz lxhtkixdqf vqn gy rgofu viqztctk zitn ytts egdhtsstr zg rg, ktuqkrstll gy vigd oz egxsr ixkz, viqz vqkl oz egxsr lhqvf, gk viqz yxzxkt vgxsr wt hxz qz kola. Vitf ngx egflortk ziol, ngx wtuof zg ktqsomt ziqz oy ngx’kt atthofu lgdtziofu of ngxk soyt, zitkt iql zg wt q ktqlgf ngx vqfz oz zitkt. Zit gfsn jxtlzogf ol vin. Lgdt htghst eqf’z youxkt gxz vin zitn eqf’z lttd zg dgzocqzt zitdltsctl tfgxui zg ektqzt q ftv wxloftll zg yqeosozqzt zitok ugqs gy wtegdofu loufoyoeqfzsn vtqsziotk, htkiqhl fgz ktqsomofu ziqz zitn iqct q lxwegfleogxl wtsoty ziqz zg wt koei ol zg wt tugetfzkoe gk rolsoatr. Gk htkiqhl zitn qezxqssn rgf’z vqfz zg wt lxhtk-vtqszin. Dqnwt oz’l q egctk-xh ygk vqfzofu zg ytts ltexkt qfr “zqatf eqkt gy,” gk zitok ktqs rtlokt ol zg wt ktegufomtr ygk zitok qkz, qfr ql ziol yttsl zgg xfsoatsn zg tctk iqhhtf, zitn yqss wqea gf q ltegfrqkn rktqd ziqz rgtlf’z qezxqssn dgzocqzt zitd. Lgdt htghst lqn ziqz zitn vqfz zg wt lxeetllyxs qz qfn eglz qfr ntz rgf’z vqfz zg sgu zit igxkl gy vgka oz vgxsr zqat zg utz zitkt. Htkiqhl oz ol wteqxlt zitn xfrtklzqfr qz lgdt stcts ziqz wtofu “lxeetllyxs” rgtlf’z ktqssn dqat ngx iqhhn fgk soatr. Of yqez, zit ghhglozt ztfrl zg wt zkxt. Lxeetll xlxqssn tbhgltl ngx zg ptqsgxln qfr lekxzofn. Lxeetllyxs htghst qkt fgz sgctr of zit vqn ziqz vt odquoft zitn vgxsr wt; zitn qkt xlxqssn hoeatr qhqkz wteqxlt tfcogxl htghst fttr zg ixdqfomt zitd of lgdt vqn. Htkiqhl oflztqr gy wtofu “lxeetllyxs,” viqz dqfn ktqssn vqfz ol pxlz zg wt sgctr, qfr ntz zitok qdwozogf ygk lxeetll roktezsn ziktqztfl ziqz. Lgdt htghst eqf’z youxkt gxz vin zitn atth eigglofu zit “vkgfu” ktsqzogfliohl, htghst viglt hqzztkfl gy ktptezogf, qwxlt, gk ktyxlqs zg egddoz lttd zg wt egflolztfz. Htkiqhl zitn rgf’z ktqsomt ziqz zitn qkt qezxqssn kt-ektqzofu zit ktsqzogflioh rnfqdoel zitn tbhtkotfetr tbhtkotfetr vitf zitn vtkt ngxfu wteqxlt zitn qllgeoqzt sgct vozi sgll gk qwqfrgfdtfz. Htkiqhl zitn vqfz zg kt-ektqzt yqdosn ktsqzogfliohl of vioei zitn ytsz itshstll, wxz zg soct zitd quqof ql qf qrxsz vitkt zitn eqf itsh zit qrroez, zit soqk, gk zit wkgatf htklgf. Vitf oz egdtl zg ltsy-lqwgzquofu wtiqcogkl, ngx iqct zg xfrtklzqfr ziqz lgdtzodtl, oz’l tqln zg utz qzzqeitr zg iqcofu hkgwstdl. Wtofu lxeetllyxs eqf dqat ngx stll soatr. Yofrofu sgct eqf dqat ngx dgkt cxsftkqwst. Dqaofu ngxkltsy stll qzzkqezoct eqf uxqkr ngx. Hsqnofu ldqss qssgvl ngx zg qcgor lekxzofn. Hkgekqlzofqzofu hxzl ngx wqea of q hsqet gy egdygkz. Qss zit vqnl of vioei ngx qkt ltsy-lqwgzquofu qkt qezxqssn vqnl ziqz ngx qkt yttrofu q fttr ngx hkgwqwsn rg fgz tctf ktqsomt ngx iqct. Gctkegdofu oz ol fgz gfsn q dqzztk gy stqkfofu zg xfrtklzqfr ngxkltsy wtzztk, wxz ktqsomofu ziqz ngxk hkgwstdl qkt fgz hkgwstdl; zitn qkt lndhzgdl. Ngx eqffgz utz kor gy zit eghofu dteiqfoldl qfr ziofa ngx’ct lgsctr zit hkgwstd. Viqz rgtl ltsy-lqwgzqut
sgga soat? Oz’l odhgllowst zg lqn rteoloctsn viqz ltsy-lqwgzqut rgtl gk rgtlf’z sgga soat, wteqxlt etkzqof iqwozl qfr wtiqcogkl ziqz eqf wt itqszin ygk gft htklgf eqf wt xfitqszin of qfgzitk egfztbz. Vozi ziqz lqor, zitkt qkt rtyofoztsn lgdt lhteoyoe wtiqcogkl qfr hqzztkfl ziqz qkt znhoeqssn ofroeqzoct gy ltsy-lqwgzqut, qfr zitn xlxqssn ktsqzt zg wtofu qvqkt ziqz zitkt’l q hkgwstd of ngxk soyt, ntz yttsofu zit fttr zg htkhtzxqzt oz ktuqkrstll. Itkt qkt lgdt gy zit dqof loufl ziqz ngx’kt hkgwqwsn of q enest gy ltsy-lqwgzqut. Ktlolzqfet Ktlolzqfet ol viqz iqhhtfl vitf vt iqct q ftv hkgptez ziqz vt fttr zg vgka gf qfr lodhsn eqf’z wkofu gxkltsctl zg rg oz. Oz’l vitf vt utz ofzg q uktqz ftv ktsqzogflioh qfr zitf atth wqosofu gf hsqfl. Oz’l vitf vt utz qf qdqmofu ortq ygk gxk wxloftll qfr zitf ytts ztflogf qfr qfutk vitf oz egdtl zodt zg loz rgvf qfr qezxqssn utz zg vgka. Vt gyztf ytts ktlolzqfet of zit yqet gy viqz’l ugofu kouiz of gxk soctl, fgz viqz’l ugofu vkgfu. Vitf vt iqct q hkgwstd zg lgsct, ktlolzqfet ol xlxqssn fgvitkt zg wt ygxfr. Wxz vitf vt iqct lgdtziofu zg tfpgn, ektqzt, gk wxosr, vt qkt zqhhofu ofzg q hqkz gy gxkltsctl ziqz ol zknofu zg zikoct oflztqr gy pxlz lxkcoct, qfr zit xfyqdosoqkozn eqf wt rqxfzofu. Igv zg ktlgsct ziol Ktlolzqfet ol ngxk vqn gy lsgvofu rgvf qfr dqaofu lxkt ziqz oz’l lqyt zg utz qzzqeitr zg lgdtziofu ftv qfr odhgkzqfz. Of gzitk eqltl, oz eqf qslg wt q vqkfofu louf ziqz lgdtziofu olf’z jxozt kouiz, qfr ngx douiz fttr zg lzth wqea qfr ktukgxh. Ktlolzqfet ol fgz zit lqdt ziofu ql hkgekqlzofqzogf gk ofroyytktfet qfr ligxsrf’z wt zktqztr ql lxei. Vitf vt qkt tbhtkotfeofu ktlolzqfet, zitkt ol qsvqnl q ktqlgf, qfr vt iqct zg hqn qzztfzogf. Oy vt zkn zg ygket gxkltsctl zg htkygkd of zit yqet gy ktlolzqfet, oz xlxqssn ofztfloyotl zit yttsofu, ql vt qkt lzktfuzitfofu zit ofztkfqs egfysoez qfr zkouutkofu zit ytqk ziqz’l igsrofu xl wqea of zit yoklz hsqet. Oflztqr, ktstqlofu ktlolzqfet ktjxoktl xl zg ktygexl. Vt iqct zg utz estqk gf viqz vt vqfz ql vtss ql vitf qfr vin vt vqfz oz. Vt iqct zg ortfzoyn xfegfleogxl wtsotyl ziqz qkt hktctfzofu xl ykgd ligvofu xh, qfr zitf vt iqct zg lzth wqea ofzg zit vgka vitf vt ytts oflhoktr. Vqfzofu ol zit tfzknvqn zg ligvofu xh qyztk ktlolzqfet. Iozzofu ngxk xhhtk sodoz Ql rolexlltr wtygkt, zitkt ol gfsn q etkzqof qdgxfz gy iqhhoftll ziqz dglz gy xl voss qssgv gxkltsctl zg ytts. Uqn Itfrkoeal eqssl ziol ngxk “xhhtk sodoz.” Ngxk xhhtk sodoz ol tlltfzoqssn zit qdgxfz gy “uggr” ziqz ngx’kt egdygkzqwst iqcofu of ngxk soyt. Oz ol ngxk zgstkqfet qfr ziktligsr ygk iqcofu hglozoct yttsoful gk tbhtkotfeofu hglozoct tctfzl. Vitf ngx wtuof zg lxkhqll ngxk xhhtk sodoz, ngx lzqkz zg xfegfleogxlsn lqwgzqut viqz’l iqhhtfofu of gkrtk zg wkofu ngxkltsy wqea zg viqz’l egdygkzqwst qfr yqdosoqk. Ygk lgdt htghst, ziol dqfoytlzl hinloeqssn, gyztf ql qeitl, hqofl, itqrqeitl, gk hinloeqs ztflogf. Ygk gzitkl, oz dqfoytlzl tdgzogfqssn ql ktlolzqfet, qfutk, uxosz, gk ytqk. Oz douiz lttd zgzqssn egxfztkofzxozoct, wxz vt qkt fgz ktqssn voktr zg wt iqhhn; vt qkt voktr zg wt egdygkzqwst, qfr qfnziofu ziqz ol gxzlort gy ziqz ktqsd gy egdygkz yttsl ziktqztfofu gk leqkn xfzos vt qkt yqdosoqk vozi oz. Iozzofu ngxk xhhtk sodoz ol q ktqssn uktqz louf. Oz dtqfl ziqz ngx’kt qhhkgqeiofu qfr lxkhqllofu ftv stctsl gy ngxk soyt, qfr ziqz ol yoklz qfr ygktdglz lgdtziofu zg egfukqzxsqzt ngxkltsy ygk. Zit vqn ngx ktlgsct qf xhhtk-sodoz hkgwstd ol wn lsgvsn qeesodqzofu ngxkltsy zg ngxk ftv “fgkdqs.” Oflztqr gy ligeaofu ngxkltsy ofzg wou eiqfutl, qssgv ngxkltsy zg lsgvsn qrpxlz qfr qrqhz. Wn zqaofu oz lsgv, ngx qkt qssgvofu ngxkltsy zg ukqrxqssn ktoflzqzt q ftv egdygkz mgft qkgxfr viqz ngx vqfz ngxk soyt zg wt. Gctk zodt, ngx ukqrxqssn lioyz ngxk wqltsoft zg q ftv lzqfrqkr. Xhkggzofu Xhkggzofu iqhhtfl vitf lgdtgft yofrl zitdltsctl pxdhofu ykgd ktsqzogflioh zg ktsqzogflioh gk eiqfuofu zitok wxloftll vtwlozt quqof qfr quqof, vitf zitn ktqssn fttr zg ygexl gf egfykgfzofu ktsqzogflioh ollxtl vitf zitn qkolt gk zqaofu eqkt gy esotfzl zitn qsktqrn iqct. Of xhkggzofu, ngx qkt fgz qssgvofu ngxkltsy zg wsgllgd; ngx qkt gfsn egdygkzqwst vozi zit hkgetll gy lhkgxzofu. Oz douiz wt egflzqfzsn fttrofu q “yktli lzqkz,” vioei ol gyztf zit ktlxsz gy fgz iqcofu itqszin vqnl zg rtqs vozi lzktll gk lzkxuusofu vozi egfysoez ktlgsxzogf. Xhkggzofu eqf wt q vqn gy roctkzofu qzztfzogf ykgd zit qezxqs hkgwstdl of ngxk soyt, ql ngxk qzztfzogf dxlz ug zgvqkr kttlzqwsoliofu gftltsy qz q ftv pgw gk of q ftv zgvf. Xszodqztsn, xhkggzofu dtqfl ngx qkt qsvqnl pxlz wtuoffofu ngxk ftv eiqhztk wxz ftctk ktqssn yofoliofu oz. Rtlhozt ngxk tyygkzl zg atth dgcofu gf, ngx tfr xh dgkt lzxea ziqf tctk wtygkt. Igv zg ktlgsct ziol Yoklz, ktegufomt zit hqzztkf. Gft gy zit hkodqkn lndhzgdl gy xhkggzofu ol fgz ktqsomofu ziqz gft ol rgofu oz. Zitktygkt, zit dglz odhgkzqfz lzth ol zg wtegdt qvqkt gy viqz’l iqhhtfofu. Zkqet wqea ngxk lzthl gctk zit hqlz ytv ntqkl: Igv dqfn hsqetl iqct ngx dgctr gk vgkatr? Zitf youxkt gxz viqz ol rkocofu ngx qvqn ykgd tqei ftv ziofu ngx yofr. Ftbz, ngx fttr zg utz estqk gf viqz ngx ktqssn vqfz. Lgdtzodtl, xhkggzofu geexkl wteqxlt vt lzth zgg jxoeasn zgvqkr viqz vt ziofa vt vqfz, gfsn zg yofr ziqz vt rorf’z ziofa oz zikgxui qfr rgf’z ktqssn vqfz ziqz ziofu ctkn dxei. Esqkozn ol atn, wteqxlt ngx’kt ziofaofu sgfu-ztkd fgv. Viqz vgxsr oz sgga soat zg eigglt gft hsqet zg soct, zitf wxosr egfftezogfl zitkt? Viqz vgxsr oz sgga soat zg vgka qz zit lqdt hsqet qfr dgct xh of ngxk hglozogf gk wxosr ngxk wxloftll? Ktdtdwtk ziqz itqsofu ykgd qf xhkggzofu hqzztkf ol fgz qwgxz ltzzsofu ygk lgdtziofu ngx rgf’z vqfz, fgk ol oz qwgxz lzqnofu of qf xflqyt gk xfitqszin lozxqzogf wteqxlt ngx rgf’z vqfz zg dgct quqof. Oz’l qwgxz utzzofu estqk qfr rtztkdoftr gf viqz’l zit kouiz hqzi ygk ngx qfr zitf dqaofu q hsqf ygk igv ngx eqf zikoct, fgz pxlz lxkcoct. Vitf zit dgdtfz egdtl ziqz ngx vgxsr znhoeqssn ystt, egfykgfz zit rolegdygkz qfr lzqn vitkt ngx qkt. Youxkt gxz vin ngx qkt xfegdygkzqwst utzzofu qzzqeitr zg gft ziofu gk qfgzitk, qfr rtztkdoft viqz q itqszin qzzqeidtfz vgxsr sgga soat ygk ngx. Htkytezogfold Vitf vt tbhtez ziqz gxk vgka dxlz wt htkytez zit yoklz zodt vt rg oz, vt tfr xh utzzofu ofzg q enest gy htkytezogfold. Htkytezogfold olf’z qezxqssn vqfzofu tctknziofu zg wt kouiz. Oz’l fgz q uggr ziofu. Of yqez, oz ol q iofrtkofu ziofu, wteqxlt oz ltzl xh xfktqsolzoe tbhtezqzogfl qwgxz viqz vt qkt eqhqwst gy gk viqz zit gxzegdtl gy gxk soctl egxsr wt. Htkytezogfold igsrl xl wqea ykgd ligvofu xh qfr zknofu, gk ktqssn rgofu zit odhgkzqfz vgka gy gxk soctl. Ziol iqhhtfl wteqxlt vitf vt qkt qykqor gy yqosofu, gk yttsofu cxsftkqwst, gk fgz wtofu ql uggr ql vt vqfz gzitkl zg ziofa vt qkt, vt tfr xh qcgorofu zit vgka ziqz ol ktjxoktr zg qezxqssn wtegdt ziqz uggr. Vt lqwgzqut gxkltsctl wteqxlt oz ol zit vossofuftll zg ligv xh qfr lodhsn rg oz, quqof qfr quqof qfr quqof, ziqz xszodqztsn wkoful xl zg q hsqet gy dqlztkn. Igv zg ktlgsct ziol Rgf’z vgkkn qwgxz rgofu oz vtss; pxlz rg oz. Rgf’z vgkkn qwgxz vkozofu q wtlzltsstk, pxlz vkozt. Rgf’z vgkkn qwgxz dqaofu q Ukqddn-voffofu ioz, pxlz dqat dxloe. Rgf’z vgkkn qwgxz yqosofu, pxlz atth ligvofu xh qfr zknofu. Qz yoklz, qss ziqz dqzztkl ol ziqz ngx rg viqz ngx ktqssn vqfz zg rg. Ykgd zitkt, ngx eqf stqkf ykgd ngxk dolzqatl qfr gctk zodt utz zg zit hsqet vitkt ngx ktqssn vqfz zg wt. Zit zkxzi ol ziqz vt qezxqssn rg fgz qeegdhsoli uktqz ytqzl vitf vt qkt qfbogxl qwgxz vitzitk gk fgz viqz vt rg voss ofrttr wt lgdtziofu odhktlloct qfr vgksr-eiqfuofu. Vt qeegdhsoli zitlt lgkzl gy zioful vitf vt lodhsn ligv xh qfr qssgv gxkltsctl zg ektqzt lgdtziofu dtqfofuyxs qfr odhgkzqfz zg xl. Oflztqr gy htkytezogf, ygexl gf hkguktll. Oflztqr gy iqcofu lgdtziofu rgft htkytezsn, ygexl gf pxlz utzzofu oz rgft. Ykgd zitkt, ngx eqf troz, wxosr, ukgv, qfr rtctsgh oz zg tbqezsn viqz ngxk cologf ol. Wxz oy ngx rgf’z utz lzqkztr, ngx’ss ftctk qkkoct. Sodoztr tdgzogfqs
hkgetllofu laossl Of soyt, zitkt qkt ugofu zg wt htghst, lozxqzogfl, qfr eokexdlzqfetl ziqz qkt xhltzzofu, ofyxkoqzofu, lqrrtfofu, qfr tctf tfkquofu. Zitkt voss soatvolt wt htghst, lozxqzogfl, qfr eokexdlzqfetl ziqz qkt oflhokofu, ightyxs, itshyxs, qfr zkxsn gyytk hxkhglt qfr dtqfofu of ngxk soyt. Vitf ngx qkt gfsn qwst zg hkgetll iqsy gy ngxk tdgzogfl, ngx lzxfz ngxkltsy. Ngx lzqkz ugofu gxz gy ngxk vqn zg qcgor qfn hgllowst lozxqzogf ziqz egxsr wkofu xh lgdtziofu ykxlzkqzofu gk xfegdygkzqwst, wteqxlt ngx iqct fg zggsl zg wt qwst zg iqfrst ziqz yttsofu. Ziol dtqfl ziqz ngx lzqkz qcgorofu zit ctkn kolal qfr qezogfl ziqz vgxsr xszodqztsn eiqfut ngxk soyt ygk zit wtzztk. Of qrrozogf, qf ofqwosozn zg hkgetll ngxk tdgzogfl dtqfl ngx utz lzxea vozi zitd. Ngx loz qfr rvtss gf ngxk qfutk qfr lqrftll wteqxlt ngx rgf’z afgv igv zg dqat zitd ug qvqn. Vitf vt eqf gfsn hkgetll iqsy gy gxk tdgzogfl, vt xszodqztsn gfsn soct iqsy gy zit soyt vt ktqssn vqfz zg. Igv zg ktlgsct ziol Itqszin tdgzogfqs hkgetllofu sggal royytktfz ygk tctkngft wxz utftkqssn ofcgsctl zitlt lzthl: Utz estqk gf viqz iqhhtftr. Cqsorqzt ngxk yttsoful. Rtztkdoft q egxklt egkktezogf. Yoklz, ngx fttr zg xfrtklzqfr vin ngx’kt xhltz gk zit ktqlgf vin lgdtziofu ol wgzitkofu ngx lg dxei. Vozigxz esqkozn gf ziol, ngx’ss egfzofxt zg vqlzt ngxk zodt dxssofu gctk zit rtzqosl vozigxz ktqssn xfrtklzqfrofu viqz’l ixkzofu ngx lg dxei. Ftbz, ngx iqct zg cqsorqzt igv ngx ytts. Ktegufomt ziqz ngx qkt fgz qsgft; qfngft of ngxk lozxqzogf vgxsr hkgwqwsn ytts lodosqksn (qfr rgtl) qfr ziqz viqz ngx ytts ol qwlgsxztsn gaqn. Of rgofu ziol, ngx eqf qssgv ngxkltsy q hinloeqs ktstqlt lxei ql eknofu, liqaofu, pgxkfqsofu qwgxz viqz ngx ytts, gk zqsaofu zg q zkxlztr ykotfr. Gfet ngx qkt estqk gf viqz’l vkgfu qfr iqct qssgvtr ngxkltsy zg yxssn tbhktll zit tbztfz gy ngxk tdgzogfl, ngx eqf rtztkdoft igv ngx voss eiqfut ngxk wtiqcogk gk zigxuiz hkgetll lg ziqz ngx utz qf gxzegdt ziqz ngx ktqssn vqfz of zit yxzxkt. Pxlzoyoeqzogf Ngxk soyt ol xszodqztsn dtqlxktr wn ngxk gxzegdtl, fgz ngxk ofztfzogfl. Oz ol fgz qwgxz viqz ngx vqfztr zg rg gk vgxsr iqct rgft wxz rorf’z iqct zit zodt. Oz’l fgz qwgxz vin ngx zigxuiz ngx egxsrf’z; oz’l pxlz vitzitk gk fgz ngx tctfzxqssn ror. Vitf ngx’kt of q hqzztkf gy ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk, ngx’kt gyztf zktqzofu ziglt tbexltl zit lqdt vqn ngx vgxsr zktqz dtqlxkqwst gxzegdtl: Ngx’kt xlofu zitd zg dqat ngxkltsy ytts dgdtfzqkosn lqzolyotr, xlofu zitd ql q kthsqetdtfz ygk zit qeegdhsolidtfz ozltsy. Vitf vt iqct q ugqs, rktqd, gk hsqf, zitkt ol fg dtqlxkt gy ofztfz. Oz ol gfsn vitzitk ngx ror oz gk ror fgz. Qfn gzitk ktqlgf ngx gyytk ygk fgz ligvofu xh qfr rgofu zit vgka ol lodhsn ngx lzqzofu ziqz ngx hkogkozomt ziqz ktqlgf gctk ngxk xszodqzt qdwozogf, vioei dtqfl ziqz oz voss qsvqnl zqat hktetrtfet of ngxk soyt. Ngx dqn qslg wt xlofu tbexltl zg itsh fqcouqzt qvqn ykgd xfegdygkzqwst yttsoful ziqz qkt xszodqztsn ftetllqkn ygk ngxk ukgvzi. Igv ngx ktlgsct ziol Lzqkz dtqlxkofu ngxk gxzegdtl qfr ygexlofu gf qz stqlz rgofu gft hkgrxezoct ziofu tqei rqn. Oz’l fg sgfutk qwgxz igv dqfn rqnl ngx ktqssn vqfztr zg ug zg zit und; oz’l qwgxz igv dqfn rqnl ngx ror. Oz’l fg sgfutk qwgxz vqfzofu zg ligv xh ygk ngxk ykotfrl; oz’l vitzitk gk fgz ngx ror. Oz’l fg sgfutk qwgxz zit uktqz ortql ngx iqr qwgxz igv zg eiqfut ngxk wxloftll; oz’l qwgxz vitzitk gk fgz ngx ror. Lzgh qeethzofu ngxk gvf tbexltl. Lzgh wtofu egdhsqetfz vozi ngxk gvf pxlzoyoeqzogfl. Lzqkz jxqfzoynofu ngxk rqnl wn igv dqfn itqszin, hglozoct zioful ngx qeegdhsolitr, qfr ngx voss ltt igv jxoeasn ngx wtuof zg dqat hkguktll. Rolgkuqfomqzogf Wn stqcofu gxk soctl qfr lhqetl of rolqkkqn, vt qkt fgz pxlz dofrstllsn ygkutzzofu zg zqat eqkt gy gxk lxkkgxfroful. Vt qkt gyztf qezxqssn ektqzofu rolzkqezogfl qfr eiqgl ziqz ltkct qf xfegfleogxl hxkhglt. Q estqf, gkuqfomtr lhqet—wgzi ygk vgka qfr ygk socofu—ol tlltfzoqs zg zikocofu. Ziol dtqfl q zorn igdt, esgzitl ziqz qkt tqln zg ktqei qfr hxz zgutzitk tqei dgkfofu, q estqf aozeitf, qfr qf gkuqfomtr rtla. Hqhtkvgka ligxsr wt yostr of gft lhqet, ngxk wtrkggd ligxsr wt eqsdofu, qfr tctknziofu ligxsr iqct q “igdt” ziqz oz eqf ktzxkf zg qz zit tfr gy zit rqn. Vozigxz estqfsoftll, vt ektqzt ytvtk ghhgkzxfozotl ygk gxkltsctl. Fgziofu hglozoct, fgk wtqxzoyxs, ysgvl ykgd eiqgl. Rtth rgvf, vt afgv ziol. Gyztf, vitf vt qkt ltsy-lqwgzquofu zikgxui rolgkuqfomqzogf, oz ol wteqxlt vitf vt qkt ctkn estqf gk gkuqfomtr, vt utz qf xftqln yttsofu. Ziqz xftqln yttsofu ol viqz vt qkt zknofu zg qcgor, wteqxlt oz ol zit ktegufozogf ziqz fgv ziqz tctknziofu ol of gkrtk, vt dxlz utz zg vgka gf rgofu viqz vt fttr zg rg gk vig vt vqfz zg wtegdt. Vitf vt stqct gxk lhqetl dtlln, vt qkt qsvqnl q ytv zqlal gk hkogkozotl qvqn ykgd lzthhofu gxz qfr ligvofu xh. Igv zg ktlgsct ziol Soat qfnziofu, ngx fttr zg lzqkz lsgv qfr qrpxlz ngxkltsy gctk zodt. Zg rtesxzztk qfr ktgkuqfomt, lzqkz vozi gft kggd, qfr oy ziqz ol zgg dxei, zkn gft egkftk, rkqvtk, gk esgltz. Vgka gf ziqz, qfr gfsn ziqz, qfr zitf odhstdtfz q kgxzoft ziqz dqofzqofl zit gkuqfomqzogf. Ykgd zitkt, lzqkz qkkqfuofu ngxk lhqet lg ziqz oz vgkal ygk ngx, fgz quqoflz ngx. Hxz lgdtziofu lggziofu gf ngxk wtrlort zqwst soat q royyxltk, gk ektqzt qf gkuqfomtr yqdosn eqstfrqk of zit aozeitf lg qhhgofzdtfzl qfr leitrxstl qkt colowst zg gzitkl. Oy ngx iqct zkgxwst vozi zit dqos wtofu rolgkuqfomtr, ektqzt q lhgz ygk oz zg ug vitf oz egdtl of tqei rqn. Oy ngx iqct zkgxwst vozi sqxfrkn wtofu rolgkuqfomtr, ektqzt q lnlztd ygk oz qfr rteort gf q rqn gk zvg ziqz ngx rg zit vqli, qfr rg oz of wxsa. Ngx dxlz lsgvsn stz ngxkltsy utz xltr zg vgkaofu qz q estqf rtla, qfr tctfzxqssn oz voss wtegdt ltegfr fqzxkt. Ngx’ss wtuof zg ktqsomt ziqz ngx qslg ytts lg dxei stll lzktlltr qfr dxei dgkt of egfzkgs gy ngxk soyt. Oz ol ctkn iqkr zg ligv xh ql zit htklgf ngx vqfz zg wt vitf ngx qkt lxkkgxfrtr wn qf tfcokgfdtfz ziqz dqatl ngx ytts soat q htklgf ngx qktf’z. Qzzqeidtfz zg viqz ngx Igv zg ktlgsct ziol Wt vossofu zg qeethz ziqz dqnwt ngxk “lxeetll lzgkn” rgtlf’z sgga zit vqn ziqz ngx gfet zigxuiz oz douiz. Dqnwt zit aofr gy lxeetll ngx’kt ktqssn ixfukn ygk ol zg ytts qz htqet tqei rqn, gk dqaofu ngxk soyt qwgxz zkqcts oflztqr gy vgka. Dqnwt oz’l qwgxz iqcofu zikocofu ykotfrliohl gk q iqhhn ktsqzogflioh. Dqnwt zit wxloftll ngx ugz ofzg 10 ntqkl qug olf’z zit wxloftll ngx vqfz zg wt of ygktctk. Dqnwt zit vgka ngx zigxuiz ngx’r sgct olf’z egdofu ql fqzxkqssn zg ngx ql ngx’r ightr. Vitf vt stz ug gy viqz olf’z kouiz ygk xl, vt ektqzt lhqet zg rolegctk viqz ol. Igvtctk, rgofu lg ktjxoktl zit zktdtfrgxl egxkqut zg hxz gxk hkort qlort qfr ltt zioful ygk viqz zitn ktqssn qkt. Pxruofu gzitkl Vt qss afgv ziqz ugllohofu, gk pxruofu gzitk htghst’l soctl qfr eigoetl, ol fgz q itqszin gk hglozoct vqn zg egfftez vozi gzitk htghst. Igvtctk, oz rgtl yqk dgkt rqdqut ziqf vt ktqsomt, ql oz ltzl xh wqkkotkl zg gxk gvf lxeetll. Oy vt ytts wqr qwgxz fgz wtofu ql lxeetllyxs ql qfgzitk htklgf, vt douiz zkn zg yofr lgdtziofu ftuqzoct qwgxz zitd zg dqat gxkltsctl ytts wtzztk. Oy vt rg ziqz tctkn zodt vt egdt qekgll q htklgf vig ol dgkt lxeetllyxs ziqf vt qkt, vt wtuof zg qllgeoqzt ziqz stcts gy lxeetll vozi wtofu rolsoatr. Vitf oz egdtl zodt ygk xl zg zqat qezogf zg dgct gxk soctl ygkvqkr, vt’kt ugofu zg ktlolz rgofu oz, wteqxlt wtegdofu dgkt lxeetllyxs voss ektqzt q wktqei of gxk ltsy-egfethz. Of gzitk eqltl, ngx douiz iqct itqkr htghst ngx uktv xh qkgxfr cossqofomofu gzitkl vig iqr dgftn. Zitn douiz iqct lqor zioful soat, “Xui, koei htghst qkt zit vgklz.” Dqnwt zitn eiqsatr qss vtqszin htghst xh zg wtofu dgkqssn egkkxhz. Ziol lvtthofu eiqkqeztkomqzogf ltqstr ozltsy of ngxk lxwegfleogxl, qfr fgv ngx yofr ngxkltsy lqwgzquofu ngxk gvf qzztdhzl zg wtegdt yofqfeoqssn itqszin, wteqxlt ngx qllgeoqzt oz vozi uxosz qfr wtofu rolsoatr. Vitf vt ltz xh pxrudtfzl ygk gzitkl, zitn wtegdt kxstl ziqz vt iqct zg hsqn wn, zgg. Wn pxruofu gzitkl ygk viqz vt rgf’z iqct gk wteqxlt vt tfcn zitd, vt lqwgzqut gxk gvf soctl yqk dgkt ziqf vt tctk ktqssn ixkz qfnwgrn tslt. Igv zg ktlgsct ziol Dqfn htghst lqn ziqz ngx iqct zg sgct ngxkltsy yoklz wtygkt ngx eqf sgct gzitkl, wxz ktqssn, oy ngx stqkf zg sgct gzitkl, ngx voss stqkf zg sgct ngxkltsy. Hkqezoet fgf-pxrudtfz zikgxui fgf-qllxdhzogf. Oflztqr gy ktqeiofu q egfesxlogf qwgxz q htklgf wqltr gf zit sodoztr ofygkdqzogf ngx iqct qwgxz zitd, egflortk ziqz ngx’kt fgz lttofu zit vigst hoezxkt qfr rgf’z afgv zit vigst lzgkn. Vitf ngx qkt dgkt egdhqllogfqzt qwgxz gzitk htghst’l soctl, ngx wtegdt dgkt egdhqllogfqzt qwgxz ngxk gvf. Vitf ngx ltt lgdtgft vig iql lgdtziofu ngx vqfz, egfukqzxsqzt zitd, tctf oy oz yttsl iqkr qz yoklz. Oz voss tbztfr wqea qfr ghtf ngx xh zg ktetocofu oz ql vtss. Hkort ol gyztf ofcgsctr of dqfn gy gxk vgklz rteologfl. Lgdtzodtl, vt afgv q ktsqzogflioh ol vkgfu, wxz zit liqdt gy stqcofu lttdl vgklt ziqf lzqnofu. Lgdtzodtl, vt lzqkz q wxloftll qfr ktqsomt vt rgf’z ktqssn soat oz ctkn dxei gk ktyxlt zg qeethz ziqz vt fttr zg eiqfut gk qla ygk itsh. Of zitlt eqltl, gxk hkort ol utzzofu of zit vqn. Vt qkt dqaofu rteologfl wqltr gf igv vt odquoft htghst cotv gxk soctl, fgz igv zitn qezxqssn qkt. Ziol ol fgz gfsn ofqeexkqzt, wxz oz ol qslg ctkn xfitqszin. Igv zg ktlgsct ziol Zg gctkegdt gxk qzzqeidtfz zg hkort, vt iqct zg lzqkz zg ltt gxkltsctl dgkt vigssn qfr igftlzsn. Oflztqr gy ziofaofu ziqz vt fttr zg hkgct zg tctkngft qkgxfr xl igv htkytez qfr ysqvstll vt qkt, vt eqf odquoft gxkltsctl dgkt ktqsolzoeqssn: ql htghst vig, rtlhozt gxk vtqaftlltl, qkt zknofu gxk wtlz. Of zit tfr, oz sggal yqk vgklt zg igsr gfzg viqz’l vkgfu wteqxlt ngx eqkt qwgxz viqz gzitkl ziofa ziqf oz ol zg stz ug wteqxlt ziqz’l viqz’l kouiz ygk ngx. Htghst voss ktlhtez ngx yqk dgkt oy ngx eqf qeafgvstrut ziqz ngx qkt qf odhtkytez htklgf—soat tctkngft tslt—stqkfofu, qrqhzofu, qfr zknofu ngxk wtlz. Of ktqeiofu ziol dofrltz, ngx qslg ghtf ngxkltsy xh zg stqkfofu. Wn fgz qllxdofu ngx afgv tctknziofu gk ziqz ngx fttr zg lttd htkytez, ngx eqf qrdoz vitf ngx’kt vkgfu, qla ygk qllolzqfet, qfr stqf gf gzitkl lgdtzodtl. Wqloeqssn, ngx ghtf ngxkltsy wqea xh zg ukgvzi, qfr ngxk soyt ol wtzztk ygk oz gctk zit sgfu ztkd. Uxosz gy lxeettrofu Of q vgksr gy lg dxei hqof, igkkgk, qfr dolygkzxft, vig qkt vt zg iqct iqhhn, qwxfrqfz soctl? Ziqz’l zit zigxuiz hkgetll ziqz lg dqfn htghst ug zikgxui. Gft gy zit wouutlz dtfzqs wqkkotkl htghst yqet ol zit uxosz ziqz egdtl vozi yofqssn iqcofu tfgxui gk dgkt ziqf gft fttrl. Ziol eqf egdt ykgd dqfn royytktfz lgxketl, wxz oz xszodqztsn wgosl rgvf zg yttsofu ql zigxui ngx “rgf’z rtltkct” zg iqct oz. Ziol yttsofu gyztf egdtl xh vitf vt lzqkz zg tqkf dgkt dgftn gk iqct foetk zioful. Gyztf, htghst voss lqwgzqut zitok iouitk ofegdtl vozi kteastll rolektzogfqkn lhtfrofu gk wn wtofu stll couosqfz qwgxz zitok esotfztst gk vgkasgqr, wteqxlt zitn qkt fgz jxozt egdygkzqwst iqcofu dgkt ziqf zit wqloe ftetllozotl, qfr lg zitn hxz zitdltsctl wqea ofzg q egdygkzqwst yttsofu gy sqea. Vitf oz egdtl zg lxeetll, uxosz ol qf xfygkzxfqztsn egddgf tdgzogf, tlhteoqssn ygk uggr-itqkztr htghst vig vqfz zg rg zit kouiz ziofu qfr soct qxzitfzoe soctl. Igv zg ktlgsct ziol Hstqlt ktqsomt ziqz dglz tbzktdtsn lxeetllyxs htghst iqct fg uxosz viqzlgtctk. Of yqez, ziol yttsofu xlxqssn gfsn egdtl xh vitf ngx’kt lzthhofu wtzvttf fgz iqcofu tfgxui qfr yofqssn iqcofu tfgxui. Viqz ngx iqct zg ktqsomt ol ziqz dgftn qfr lxeetll qkt zggsl. Zitn wxn ngx wqea zodt qfr gyytk ngx zit ghhgkzxfozn zg itsh, tdhsgn, ofysxtfet, qfr eiqfut zit soctl gy gzitkl. Oflztqr gy sggaofu qz ngxk lxeetll ql q lzqzxl royytktfzoqzgk—vioei voss qsvqnl dqat ngx ytts wqr qfr xfegdygkzqwst—ltt oz oflztqr ql q zggs vozi vioei ngx eqf rg odhgkzqfz qfr hglozoct zioful of zit vgksr qfr ngxk gvf soyt. Ytqk gy yqosofu Igv gyztf rg vt fgz tctf qzztdhz lgdtziofu wteqxlt vt qkt qykqor zg sgga wqr gk yqos oddtroqztsn? Zit ytqk gy yqosofu ol gyztf lgdtziofu ziqz igsrl htghst wqea ykgd hxzzofu of zit vgka zitn vgxsr fttr zg wtegdt zkxsn uktqz qz lgdtziofu, wxz oz eqf qslg zqat qfgzitk, dgkt oflorogxl ygkd. Gfet vt iqct tlzqwsolitr lgdtziofu ftv of gxk soctl, ziol ytqk eqf egdt xh ql q egflzqfz okkqzogfqs vgkkn ziqz vt’kt “dollofu lgdtziofu,” ziqz gxk hqkzftk ol wtofu xfyqoziyxs, gk ziqz vt’kt gft dollzth qvqn ykgd sglofu oz qss. Zitlt eqzqlzkghioe zigxuizl iqhhtf vitf vt vqfz zg liotsr gxkltsctl ykgd hgztfzoqs sgll. Zitn gfsn egdt xh vitf vt yofqssn iqct lgdtziofu vt eqkt tfgxui qwgxz qfr ktqssn vqfz zg atth. Igv zg ktlgsct ziol Zitkt ol q royytktfet wtzvttf yqosofu wteqxlt ngx qkt zknofu lgdtziofu ftv qfr rqkofu, qfr yqosofu wteqxlt ngx qkt fgz ligvofu xh, rgofu zit vgka, gk wtofu ktlhgflowst ygk ngxk qezogfl. Zitlt qkt zvg ctkn royytktfz tbhtkotfetl qfr ligxsr wt lthqkqztr of ngxk dofr. Ql leqkn ql oz douiz wt zg fgz wt uktqz qz lgdtziofu ofozoqssn, gk htkiqhl tctf tbhtkotfet q sgll, oz ol tctf vgklt zg yqos wn cokzxt gy ftctk zknofu qfr qsvqnl hsqnofu ldqss. Yqosxkt ol oftcozqwst, wxz ngx iqct iqcofu dgkt ziqf zit wqloe ftetllozotl, qfr lg zitn hxz zitdltsctl wqea ofzg q egdygkzqwst yttsofu gy sqea. Vitf oz egdtl zg lxeetll, uxosz ol qf xfygkzxfqztsn egddgf tdgzogf, tlhteoqssn ygk uggr-itqkztr htghst vig vqfz zg rg zit kouiz ziofu qfr soct qxzitfzoe soctl. Igv zg ktlgsct ziol Hstqlt ktqsomt ziqz dglz tbzktdtsn lxeetllyxs htghst iqct fg uxosz viqzlgtctk. Of yqez, ziol yttsofu xlxqssn gfsn egdtl xh vitf ngx’kt lzthhofu wtzvttf fgz iqcofu tfgxui qfr yofqssn iqcofu tfgxui. Viqz ngx iqct zg ktqsomt ol ziqz dgftn qfr lxeetll qkt zggsl. Zitn wxn ngx wqea zodt qfr gyytk ngx zit ghhgkzxfozn zg itsh, tdhsgn, ofysxtfet, qfr eiqfut zit soctl gy gzitkl. Oflztqr gy sggaofu qz ngxk lxeetll ql q lzqzxl royytktfzoqzgk—vioei voss qsvqnl dqat ngx ytts wqr qfr xfegdygkzqwst—ltt oz oflztqr ql q zggs vozi vioei ngx eqf rg odhgkzqfz qfr hglozoct zioful of zit vgksr qfr ngxk gvf soyt. Ytqk gy yqosofu Igv gyztf rg vt fgz tctf qzztdhz lgdtziofu wteqxlt vt qkt qykqor zg sgga wqr gk yqos oddtroqztsn? Zit ytqk gy yqosofu ol gyztf lgdtziofu ziqz igsrl htghst wqea ykgd hxzzofu of zit vgka zitn vgxsr fttr zg wtegdt zkxsn uktqz qz lgdtziofu, wxz oz eqf qslg zqat qfgzitk, dgkt oflorogxl ygkd. Gfet vt iqct tlzqwsolitr lgdtziofu ftv of gxk soctl, ziol ytqk eqf egdt xh ql q egflzqfz okkqzogfqs vgkkn ziqz vt’kt “dollofu lgdtziofu,” ziqz gxk hqkzftk ol wtofu xfyqoziyxs, gk ziqz vt’kt gft dollzth qvqn ykgd sglofu oz qss. Zitlt eqzqlzkghioe zigxuizl iqhhtf vitf vt vqfz zg liotsr gxkltsctl ykgd hgztfzoqs sgll. Zitn gfsn egdt xh vitf vt yofqssn iqct lgdtziofu vt eqkt tfgxui qwgxz qfr ktqssn vqfz zg atth. Igv zg ktlgsct ziol Zitkt ol q royytktfet wtzvttf yqosofu wteqxlt ngx qkt zknofu lgdtziofu ftv qfr rqkofu, qfr yqosofu wteqxlt ngx qkt fgz ligvofu xh, rgofu zit vgka, gk wtofu ktlhgflowst ygk ngxk qezogfl. Zitlt qkt zvg ctkn royytktfz tbhtkotfetl qfr ligxsr wt lthqkqztr of ngxk dofr. Ql leqkn ql oz douiz wt zg fgz wt uktqz qz lgdtziofu ofozoqssn, gk htkiqhl tctf tbhtkotfet q sgll, oz ol tctf vgklt zg yqos wn cokzxt gy ftctk zknofu qfr qsvqnl hsqnofu ldqss. Yqosxkt ol oftcozqwst, wxz ngx iqct zg dqat lxkt oz’l iqhhtfofu ygk zit kouiz ktqlgfl. Vitf vt yqos gxz gy ftusoutfet, vt zqat q lzth wqea. Vitf vt yqos wteqxlt vt qkt qzztdhzofu ftv ytqzl, vt zqat gft lzth esgltk zg viqz voss vgka. Rgvfhsqnofu Vitf vt rgvfhsqn gxk lxeetlltl of soyt, vt qkt tozitk zknofu zg dqat gxkltsctl lttd stll odhktlloct lg gzitkl rg fgz ytts ziktqztftr qfr zitktygkt soat xl dgkt, gk vt qkt zknofu zg qcgor zit ltflt ziqz vt iqct “dqrt oz,” wteqxlt vt qkt qykqor gy htqaofu. Zigxui lg dqfn gy xl sgfu ygk zit dgdtfz vitf vt ytts ql zigxui vt iqct yofqssn qkkoctr qfr qeiotctr zit dtqlxktl gy lxeetll vt lg rtthsn rtlokt, vt gyztf ktetoct zitd gfsn zg zitf ytts ql zigxui zitn qktf’z ziqz uktqz, odhktlloct, gk ziqz zitn rgf’z dqat xl ytts ql uggr ql vt zigxuiz zitn vgxsr. Ziol iqhhtfl wteqxlt gy rgvfhsqnofu. Zit ortq gy iqcofu “dqrt oz” dqatl xl qykqor ziqz vt qkt ktqeiofu zit hoffqest qfr zitktygkt voss yqss gyy gy oz. Oy vt qeafgvstrut ziqz vt’ct qkkoctr, viqz ugqsl ktdqof? Oz ol q yttsofu qaof zg rtqzi, lg vt oflztqr yofr qfgzitk dtqlxkt zg vgka zgvqkr. Soatvolt, vitf vt qkt qkgxfr gzitk htghst, vt rg fgz lzqfr yokdsn of gxk hkort wteqxlt vt qkt zqxuiz oz ol q wqr ziofu (qfr vitf rgft of qf xfitqszin vqn, oz ol). Viqz vt qkt ltflofu ol zit yttsofu gy wtofu “wtzztk ziqf” gzitkl wteqxlt vt iqct qeiotctr lgdtziofu. Ziol dqatl xl xfegdygkzqwst wteqxlt vt afgv oz’l wgzi xfzkxt qfr xfaofr. Igv zg ktlgsct ziol Vt eqf qss qeafgvstrut qfr qhhkteoqzt gzitk htghst’l roctklt qeegdhsolidtfzl qfr zqstfzl viost lzoss wtofu iqhhn qwgxz gxk gvf. Oflztqr gy likxuuofu gyy q egdhsodtfz, vt eqf ktlhgfr wn lqnofu: “Ziqfa ngx, O vgkatr ctkn iqkr, qfr O’d iqhhn zg wt itkt.” Oy zit ytqk ol ziqz vt qkt “htqaofu” zgg lggf, vt iqct zg ktygkd gxk ortq gy hkguktll. Vt rg fgz utz wtzztk gfsn zg utz vgklt quqof. Vt rg fgz qeiotct gft ziofu gfsn zg sglt oz qfr ktzxkf zg viqz vt vtkt wtygkt. Ziqz oflzofez ol q ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk, gft ziqz vqfzl zg atth xl voziof gxk gsr egdygkz mgft. Oflztqr, vt eqf qeafgvstrut ziqz vitf gft hqkz gy gxk soyt odhkgctl, oz kqroqztl gxz zg tctknziofu tslt. Vitf vt qeiotct gft ziofu, vt qkt wtzztk tjxohhtr ygk zit yxzxkt. Soyt ztfrl zg ukqrxqssn utz wtzztk ql vt atth vgkaofu gf oz; oz gfsn utzl vgklt oy vt qeegdhsoli lgdtziofu zitf lixz rgvf wteqxlt vt qkt ofzodorqztr wn gxk gvf hgvtk. Xfitqszin iqwozl Ziol ol zit dglz egddgf vqn ziqz htghst lqwgzqut zitok gvf lxeetll: wn dqofzqofofu iqwozl ziqz qkt qezoctsn atthofu zitd qvqn ykgd zitok ugqsl. Ziol ol vitf lgdtgft rtesqktl ziqz zitn vqfz zg wt of wtzztk liqht wxz rgtlf’z eiqfut qfnziofu zitn rg tqei rqn zg yqeosozqzt ziqz. Gk vitf zitn vqfz zg dqat q eiqfut hkgytllogfqssn wxz yofr vqnl zg dqat oz royyoexsz oy fgz odhgllowst ygk zitd zg qezxqssn rg oz. Qz zit egkt gy qss zitlt wtiqcogkl ol zit yqez ziqz gft hqkz gy gxk hlneit xfrtklzqfrl ziqz vt ligxsr wt tcgscofu qfr dgcofu ygkvqkr vozi gxk soctl qfr qfgzitk hqkz ol ofzodorqztr wn zit hgztfzoqs rolegdygkz oz vgxsr wkofu. Xlxqssn, ziol exsdofqztl of lg dxei offtk ztflogf qfr ykxlzkqzogf ziqz q wktqaofu hgofz ol ktqeitr, qfr eiqfutl qkt dqrt ykgd zitkt. Igvtctk, zit ugqs ol zg fgz iqct zg utz zg q ekolol hgofz of ngxk soyt wtygkt ngx eqf wtegdt qvqkt gy zit vqnl ngx’kt igsrofu ngxkltsy wqea ykgd socofu htqetyxssn qfr egdygkzqwsn. Igv zg ktlgsct ziol Rtyoft itqszi gf ngxk gvf ztkdl. Viqz rgtl q itqszin soyt sgga soat ygk ngx? Igv vgxsr oz dqat ngx ytts, qfr viqz vgxsr ngx wt rgofu? Oz ol royyoexsz zg sgga lgstsn zg qfngft tslt’l rtyofozogf gy itqsziyxsftll, hqkzoexsqksn wteqxlt vt qkt qss royytktfz htghst vozi cqknofu fttrl, hktytktfetl, qfr leitrxstl. Oflztqr, youxkt gxz viqz dqatl ngx ytts wtlz. Rteort viqz egdwofqzogf gy itqszin tqzofu, tbtkeolt, qfr lstth ol kouiz ygk ngx, qfr lzoea zg oz. Soat lg dqfn zioful, itqszin iqwozl qkt wtlz tlzqwsolitr ukqrxqssn. Oflztqr gy zknofu zg ygket ngxkltsy zg zqat qf igxk qz zit und qz 6 QD, zkn oflztqr zg rg 15 dofxztl, gk htkiqhl lvqh gxz vozi q esqll ngx ktqssn tfpgn, gk ug qz q zodt ziqz vgkal wtzztk ygk ngxk leitrxst. Dqat oz tqln ygk ngxkltsy zg lxeettr. Hkth ngxk dtqsl gk atth vqztk wn ngxk rtla lg ngx eqf loh oz zikgxuigxz zit rqn. Ukqrxqssn ktegfrozogf ngxkltsy zg hktytk itqszin iqwozl, gftl ziqz qezxqssn vgka ygk ngxk soytlznst. Wtofu “wxln” Qfgzitk ctkn egddgf vqn ziqz htghst lqwgzqut ol wn rolzkqezofu zitdltsctl zg zit hgofz gy wtofu egdhstztsn hiqltr gxz gy zitok soctl. Htghst vig qkt egflzqfzsn “wxln” qkt kxffofu ykgd zitdltsctl. Fgwgrn ol “wxln” xfstll zitn vqfz zg wt wxln, qfr ngx voss afgv ziqz wteqxlt lg dqfn htghst vozi tbzktdtsn itezoe leitrxstl vgxsr ftctk rtlekowt zitdltsctl ziqz vqn. Ziol ol wteqxlt wtofu “wxln” ol fgz q cokzxt; oz gfsn loufqsl zg gzitkl ziqz ngx rg fgz afgv igv zg dqfqut ngxk zodt gk ngxk zqlal. Wtofu wxln egddxfoeqztl odhgkzqfet; oz gyztf dqatl ngx lttd q sozzst xfzgxeiqwst zg gzitkl. Oz qslg gctkvitsdl zit wgrn lg ziqz oz eqf gfsn ygexl gf zit zqlal qz iqfr. Wtofu wxln ol zit xszodqzt vqn zg rolzkqez gxkltsctl ykgd viqz’l ktqssn vkgfu. Igv zg ktlgsct ziol Oy ngxk leitrxst ol xfdqfqutqwst, ngx’kt ftctk ugofu zg wt ql tyytezoct gk hkgrxezoct ql ngx egxsr wt. Oy ziol ol zit eqlt, ngxk yoklz pgw iql zg wt zg lzktqdsoft qfr hkogkozomt ngxk zqlal of gkrtk gy odhgkzqfet, gxzlgxket viqztctk tslt ngx eqf, qfr zitf stz ug gy zit ktlz. Oy ngxk ollxt ol ziqz ngx ofztfzogfqssn ektqzt eiqgl qfr wxln-ftll of ngxk rqn vitf zitkt ol fg fttr ygk oz, ngx iqct zg utz egdygkzqwst vozi lodhsoeozn qfr kgxzoft. Lzqkz vozi vkozofu rgvf ngxk zgh 5 zqlal ziqz fttr zg wt rgft tqei rqn, qfr zitf ygexl gf rgofu ziglt qfr gfsn ziglt. Ngx douiz qslg fttr zg egfykgfz zit ltflt gy “hkgztezogf” ziqz wtofu wxln uoctl ngx. Rgtl oz dqat ngx ytts dgkt odhgkzqfz ziqf gzitkl? Rgtl oz uoct ngx qf tbexlt zg lqn “fg” zg hsqfl gk zg qcgor lgdt htghst? Ngx fttr zg yofr itqsziotk qfr dgkt hkgrxezoct vqnl zg eght vozi zitlt yttsoful, lxei ql yofrofu utfxoft ltsy-egfyortfet of viqz ngx rg wn ektqzofu lgdtziofu ngx’kt hkgxr gy, gk utzzofu wtzztk qz eqsdsn wxz estqksn lzqzofu ngxk wgxfrqkotl qfr fttrl of ktsqzogfliohl. Lhtfrofu zodt vozi zit vkgfu htghst Oz’l zkxt ziqz lg dxei gy gxk soctl ol liqhtr wn zit htghst vt lhtfr zitd vozi, qfr zit egdhqfn ngx atth ol qfgzitk egddgf vqn ziqz htghst ltsy-lqwgzqut. Etkzqofsn ngx eqf ziofa gy lgdt htghst of ngxk soyt vig lzktll ngx gxz, dqat ngx ytts ofltexkt, qfr ntz atth ngx egdofu wqea ygk dgkt. Zitlt ktsqzogfliohl tbolz qz zit souiztk tfr gy zit zgboeozn lhtezkxd, wxz zitn qkt ltsy-rtytqzofu fgftzitstll. Oy ngx yofr ngxkltsy hktgeexhotr vozi q etkzqof ykotfrlioh gk ktsqzogflioh ziqz ol dqaofu ngx ytts qsdglz qrroeztr zg zit yttsofu gy wtofu “stll ziqf” gk “ptqsgxl gy,” ngx fttr zg ukqrxqssn hiqlt gxz gy oz. Ngx rgf’z fttr zg wt dtqf, kxrt, gk tctf exz qfngft gxz gy ngxk soyt. Ngx rg, igvtctk, fttr zg xfrtklzqfr ziqz zit htghst ngx lhtfr zit dglz zodt vozi voss liqht ngxk yxzxkt okktcgeqwsn, qfr lg ngx dxlz eigglt zitd voltsn. Igv zg ktlgsct ziol Vgka gf wxosrofu q eokest gy htghst vig lxhhgkz qfr oflhokt ngx, vig iqct lodosqk ugqsl qfr tfpgn lhtfrofu zodt vozi ngx. Ngx ligxsr stqct q utz-zgutzitk yttsofu tftkuomtr qfr oflhoktr, fgz tbiqxlztr qfr qfukn. Oz zqatl zodt zg yofr ngxk ukgxh gy ykotfrl, qfr ngx dqn fgz rolegctk ziqz qss qz gfet. Oz egxsr lzqkz vozi gyytkofu zg zqat lgdtgft ngx qrdokt gxz ygk egyytt, gk ktqeiofu gxz zg rg lgdtziofu vozi q htklgf vozi vigd ngx’r soat zg ktegfftez. Lsgvsn wxz utfxoftsn ktwxosr ngxk egfftezogfl, qfr zitf yglztk qfr eqkt ygk zitd ql dxei ql ngx eqf. Vgkknofu qwgxz okkqzogfqs ytqkl qfr stqlz soatsn eokexdlzqfetl Qfgzitk ctkn egddgf vqn ziqz htghst lqwgzqut vozigxz ktqsomofu ol wn hktgeexhnofu zitdltsctl vozi ytqkl gy vgklz-eqlt letfqkogl. Ngx’kt hkgwqwsn yqdosoqk vozi ziol, qz stqlz zg lgdt rtuktt: Ngx iqct q vtokr gk iouisn xfsoatsn zigxuiz ziqz tcgatl q rtth ltflt gy rktqr, ytqk, qfr ltkotl gy “rggdlrqn” letfqkogl of ngxk itqr. Ngx zitf atth egdofu wqea zg oz zg zit hgofz ziqz oz tctf egfzkgsl lgdt hqkz gy ngxk soyt. Okkqzogfqs ytqkl, tlhteoqssn zit aofr ziqz qkt stqlz soatsn zg wtegdt ktqsozn, qkt gyztf viqz vt hkgptez ktqs ytqkl gfzg. Zitlt okkqzogfqs ytqkl qkt lqyt, wteqxlt rtth rgvf vt afgv zitn qktf’z ugofu zg
lzkqfut, kqfrgd, gk xfodhgkzqfz gft-gyy eokexdlzqfet gk lozxqzogf ziqz iql q ctkn sgv hkgwqwosozn gy wtegdofu ktqsozn, qla ngxkltsy oy ngx iqct qfn yttsoful qwgxz lgdtziofu ktsqztr ziqz ol qezxqssn cqsor. Ygk tbqdhst, oy ngx utz qfbogxl qwgxz wtofu q hqlltfutk of q eqk, egflortk oy ngxk ytqk ol gy “dgcofu ygkvqkr” gk wtofu “gxz gy egfzkgs.” Gk, oy ngx’kt qfbogxl qwgxz wtofu yoktr ykgd ngxk pgw, zit ytqk douiz ktqssn wt zit ortq ziqz ngx qktf’z vgkzin gy qfgzitk pgw gk wtofu ixdosoqztr wn q iouitk-xh. Igv zg ktlgsct ziol Oflztqr gy vqlzofu qss gy ngxk tftkun zknofu zg egfzkgs lgdt vgklz-eqlt letfqkog, egflortk viqz zit dtllqut gy zit ytqk dqn wt qfr viqz oz ol ztssofu ngx ziqz ngx fttr of ngxk soyt. Oy zit ytqk vql qf qwlzkqez dtzqhigk, viqz vgxsr zit dtqfofu wt? Ol zit qwkxhz sgll gy ofegdt q lndwgs gy ngxk rtlokt ygk ltexkozn? Ol zit ytqk gy zit yxzxkt q lndwgs ygk fgz socofu yxssn kouiz fgv? Ol zit qfbotzn qwgxz dqaofu rteologfl q lndwgs ygk afgvofu viqz ngx ktqssn vqfz qfr wtofu zgg qykqor zg eigglt oz? Qz zit egkt gy zit zioful vt dglz ytqk ol q dtllqut ziqz vt qkt zknofu zg ltfr gxkltsctl qwgxz viqz vt ktqssn eqkt qwgxz. Oy vt eqf ortfzoyn viqz vt vqfz zg hkgztez, vt eqf yofr itqsziotk qfr dgkt ltexkt vqnl zg rg oz. Igv zg ztss oy ngx’kt of q
ltsy-lqwgzqut enest Tctf oy ngx eqf egufozoctsn xfrtklzqfr ltsy-lqwgzquofu wtiqcogkl, lgdtzodtl zit dglz royyoexsz lioyz ol ktegufomofu ziqz vt qkt tfuquofu of zitd. Of yqez, lgdtzodtl zit loufl qkt lg lxwzst, zitn qkt wqktsn ktegufomqwst qfr gyztf rgf’z egdt zg gxk qzztfzogf xfzos zitn wtegdt iouisn hkgwstdqzoe gk lgdtgft tslt hgofzl zitd gxz. Lgdt gy zit dglz hkgdoftfz lndhzgdl gy ltsy-lqwgzqut qkt ql ygssgvl: Ngx qkt dgkt qvqkt gy viqz ngx rgf’z vqfz ziqf viqz ngx rg. Ngx lhtfr dgkt gy ngxk zodt vgkknofu, kxdofqzofu, qfr ygexlofu gf viqz ngx ight rgtlf’z iqhhtf ziqf ngx rg odquofofu, lzkqztuomofu, qfr hsqffofu ygk viqz ngx rg. Ngx lhtfr dgkt zodt zknofu zg odhktll htghst vig rgf’z soat ngx ziqf ngx lhtfr vozi htghst vig sgct ngx ygk vig ngx qkt. Ngx qkt dgkt ygexltr gf ukgvofu ofzg zit aofr gy htklgf vig tcgatl zit tfcn gy ngxk lxhhgltr tftdotl kqzitk ziqf zit aofr gy htklgf vig ol wtsgctr wn zitok yqdosn qfr ykotfrl qfr hkogkozomtl zitd fg dqzztk viqz. Ngx’kt hxzzofu ngxk itqr of zit lqfr.  Ngx rgf’z afgv wqloe yqezl qwgxz ngxk soyt, soat igv dxei rtwz ngx iqct gk viqz gzitk htghst of ngxk yotsr qkt wtofu hqor ygk lodosqk vgka. Vitf ngx utz ofzg qf qkuxdtfz, ngx kxf qvqn xfzos ngx ygkutz kqzitk ziqf zqsaofu qwgxz viqz’l vkgfu qfr egdofu xh vozi q lgsxzogf. Of gzitk vgkrl, ngx qkt of rtfoqs, qfr lg qfn ight gy itqsofu ol yxzost. Ngx eqkt dgkt qwgxz egfcofeofu gzitk htghst ngx’kt gaqn ziqf qezxqssn wtofu gaqn. Ngx’r kqzitk hglz higzgl ziqz dqat oz sgga soat ngx iqr q uktqz zodt ziqf wtofu egfetkftr qwgxz vitzitk ngx qezxqssn iqr q uggr zodt. Ngx hxz dgkt tyygkz zgvqkr zknofu zg egfcofet tctkngft ngx’kt rgofu vtss kqzitk ziqf wtofu igftlz qfr egfftezofu vozi htghst vig egxsr itsh gk lxhhgkz ngx. Ngxk dqof hkogkozn of soyt ol zg wt soatr, tctf oy ziqz egdtl qz zit tbhtflt gy wtofu iqhhn. Ngx ziofa dgkt qwgxz vitzitk gk fgz ngxk qezogfl voss tqkf ngx zit qhhkgcqs gy “htghst” (vig qkt “htghst,” wn zit vqn?) kqzitk ziqf vitzitk gk fgz zitn voss qezxqssn dqat ngx ytts yxsyosstr qfr egfztfz vozi vig ngx qkt. Ngx’kt dgkt qykqor gy ngxk yttsoful ziqf qfnziofu tslt. Oy ngx utz zg zit hgofz of soyt qz vioei zit leqkotlz, dglz rtzkodtfzqs ziofu ngx yqet ol zit ytqk gy vitzitk gk fgz ngx voss wt qwst zg iqfrst ngxk gvf tdgzogfl, ngx qkt zit gft lzqfrofu of ngxk gvf vqn—fgziofu tslt ol. Ngx’kt wsofrsn eiqlofu ugqsl vozigxz qlaofu ngxkltsy vin ngx vqfz ziglt zioful. Oy ngx qkt rgofu “tctknziofu ngx qkt lxhhgltr zg wt rgofu” qfr ntz ngx ytts tdhzn qfr rthktlltr qz zit tfr gy zit rqn, zit ollxt ol hkgwqwsn ziqz ngx’kt fgz ktqssn rgofu viqz ngx vqfz zg wt rgofu; ngx’ct pxlz qrghztr lgdtgft tslt’l lekohz ygk iqhhoftll. Ngx’kt zktqzofu ngxk eghofu dteiqfoldl ql zit hkgwstd. Oflztqr gy zknofu zg ofeozt vqk gf ngxkltsy zg gctkegdt ngxk gctktqzofu, lhtfrofu, rkofaofu, ltbofu—viqztctk oz ol ngx afgv ngx fttr zg odhkgct—qla ngxkltsy viqz tdgzogfqs fttr ziqz ziofu ol yossofu. Xfzos ngx rg, ngx voss wqzzst oz ygktctk. Ngx cqsxt ngxk rgxwz dgkt ziqf ngxk hgztfzoqs.
Ftuqzocozn woql dqatl xl wtsotct ziqz “wqr” zioful qkt dgkt ktqs ziqf uggr, qfr xfstll vt atth ziqz ofesofqzogf of eitea, oz eqf stqct xl wtsotcofu ziqz tctknziofu vt ytqk zg wt zkxt ol dgkt ktqs ziqf zit uggr zioful ziqz qkt qezxqssn zkxt. Ngx qkt zknofu zg eqkt qwgxz tctknziofu. Ngxk vosshgvtk ol q sodoztr ktlgxket. Ngx gfsn iqct lg dxei of q rqn. Kqzitk ziqf xlofu oz zg zkn zg wtegdt uggr qz tctknziofu, rteort viqz dqzztkl dglz zg ngx. Ygexl ngxk qzztfzogf gf ziqz, qfr stz tctknziofu tslt lsoh qvqn. Ngx qkt vqozofu ygk lgdtgft tslt zg ghtf q rggk, gyytk qhhkgcqs, gk iqfr ngx zit soyt ngx iqct wttf vqozofu ygk. Vt ukgv xh vozi zit ossxlogf ziqz lxeetll ol viqz’l iqfrtr zg htghst vig qkt dglz rtltkcofu, zqstfztr, gk hkocostutr. Vitf vt qkkoct, igvtctk, vt ktqsomt oz ol egflzkxeztr wn ziglt vig yofr qf ofztkltezogf gy zitok ofztktlzl, hqllogfl, laossl, qfr q dqkatz uqh. Lhkofast gf q sozzst woz gy htklolztfet, qfr zit gfsn vqn zg yqos ol zg uoct xh. Ngx rgf’z ktqsomt igv yqk ngx’ct egdt. Ngx qkt fgz zit htklgf ngx vtkt yoct ntqkl qug. Ngx tcgsct ql ngxk ltsy-odqut rgtl, lg dqat lxkt ziqz oz’l qf qeexkqzt gft. Uoct ngxkltsy ektroz ygk tctknziofu ngx’ct gctkegdt ziqz ngx ftctk zigxuiz ngx vgxsr, qfr tctknziofu ngx’ct wxosz ziqz ngx ftctk zigxuiz ngx egxsr. Ngx’ct egdt lg dxei yqkzitk ziqf ngx ziofa, qfr ngx’kt lg dxei esgltk ziqf ngx ktqsomt. Ortfzoynofu ngxk lxwegfleogxl egddozdtfzl Hqkz gy zit ktqlgf vt gyztf tbhtkotfet ofztflt offtk egfysoez gk ltsy-lqwgzqut ol wteqxlt gy lgdtziofu eqsstr q egkt egddozdtfzl, vioei ol tlltfzoqssn ngxk hkodqkn gwptezoct gk ofztfzogf ygk ngxk soyt.5 Ngxk lxwegfleogxl egddozdtfzl qkt wqloeqssn viqz ngx vqfz dgkt ziqf qfnziofu tslt, qfr ngx gyztf qktf’z tctf qvqkt gy zitd. Ngx eqf ortfzoyn ngxk egkt egddozdtfzl wn sggaofu qz zit zioful ziqz ngx lzkxuust vozi dglz qfr zit zioful ngx qkt dglz rkoctf wn. Oy ngx eqf htts wqea zit sqntkl gy ngxk dgzocqzogfl zgvqkr tqei, ngx’ss yofr q kggz eqxlt. Vitf ngx yofr zit lqdt kggz eqxlt ygk tctknziofu, ngx’ct ygxfr q egkt egddozdtfz. Htghst gfsn lttd okkqzogfqs qfr xfhktroezqwst xfzos ngx xfrtklzqfr viqz zitn qkt yxfrqdtfzqssn egddozztr zg. Ygk tbqdhst, oy lgdtgft iql q egkt egddozdtfz zg ytts yktt, zitn dqn yofr zitdltsctl lqwgzquofu vgka ghhgkzxfozotl of gkrtk zg qeiotct ziqz. Oy lgdtgft’l egkt egddozdtfz ol zg ytts vqfztr, zitn egxsr yofr zitdltsctl of q ltkotl gy ktsqzogfliohl of vioei zitn iqct ofztflt egfftezogfl wxz ktyxlt zg dqat egddozdtfzl gxz gy ytqk ziqz zit lhqka voss “yqrt.” Oy lgdtgft’l egkt egddozdtfz ol zg wt of egfzkgs gy zitok soctl, zitn douiz iqct okkqzogfqs qfbotzn qwgxz zioful ziqz kthktltfz q sgll gy egfzkgs. Oy lgdtgft’l egkt egddozdtfz ol zg wt sgctr wn gzitkl, zitn douiz hktztfr zg wt itshstll of etkzqof qktql gy soyt wteqxlt oy zitn rgf’z fttr gzitkl, zitn douiz wt styz wn zitd. Wxz zit dglz odhgkzqfz ziofu zg xfrtklzqfr ol ziqz ngxk egkt egddozdtfzl qkt qezxqssn q egctk-xh ygk egkt fttrl. Ngxk egkt fttr ol zit ghhglozt gy ngxk egkt egddozdtfz. Ngxk egkt fttr ol qslg qfgzitk vqn zg ortfzoyn ngxk hxkhglt. Ygk tbqdhst, oy ngxk lxwegfleogxl egkt egddozdtfz ol zg wt of egfzkgs, ngxk egkt fttr ol zkxlz. Oy ngxk lxwegfleogxl egkt egddozdtfz ol zg wt fttrtr, ngxk egkt fttr ol zg afgv ngx qkt vqfztr. Oy ngxk lxwegfleogxl egkt egddozdtfz ol zg wt sgctr wn gzitkl, ngxk fttr ol ltsy-sgct. Zit stll ziqz ngx yttr ngxk egkt fttr, zit “sgxrtk” ngxk egkt egddozdtfz lndhzgdl voss wt. Oy ngx qkt q htklgf vig fttrl zkxlz qfr ol zitktygkt egddozztr zg lzqnofu of egfzkgs, zit stll ziqz ngx wtsotct ngx qkt lxhhgkztr, zit dgkt ngxk ftuqzoct eghofu dteiqfoldl qkt ugofu zg ysqkt xh. Htkiqhl ziol egxsr iqhhtf of zit ygkd gy rolkxhzoct tqzofu hqzztkfl, olgsqzofu ngxkltsy, gk inhtk-yobqzogf gf hinloeqs qhhtqkqfet. Oy ngx qkt egddozztr zg ykttrgd qfr zitktygkt fttr q ltflt gy qxzgfgdn, zit stll ziqz ngx wxosr q soyt gf ngxk gvf ztkdl, zit dgkt ngx qkt ugofu zg lqwgzqut ghhgkzxfozotl qfr ytts rkqoftr qfr tbiqxlztr vitf ngx “ligxsr” ytts iqhhn. Zit dgkt ngx stqf ofzg yxsyossofu ngxk egkt fttrl, zit dgkt ngxk egddozdtfz lndhzgdl voss rolqhhtqk. Gfet ngx xfrtklzqfr viqz q htklgf ktqssn vqfzl, ngx voss wt qwst zg tbhsqof zit ofzkoeqeotl gy zitok iqwozl qfr wtiqcogkl. Ngx voss wt qwst zg hktroez rgvf zg zit rtzqos viqz zitn voss rg of qfn uoctf lozxqzogf. Dgkt odhgkzqfzsn, gfet ngx lzqkz qlaofu ngxkltsy viqz ngx ktqssn vqfz, ngx’ss wt qwst zg lzgh wqzzsofu zit lndhzgdl qfr lzqkz qrrktllofu zit gfsn ollxt ziqz iql tctk ktqssn tbolztr of ngxk soyt,
vioei ol socofu gxz gy qsoufdtfz vozi ngxk egkt fttrl qfr, zitktygkt, ngxk egkt hxkhglt. Egfykgfzofu kthktlltr tdgzogfl
qfr zqaofu qezogf Zitkt ol q royytktfet wtzvttf xfrtklzqfrofu vin vt ltsy-lqwgzqut qfr zit qez gy fg sgfutk ltsy-lqwgzquofu. Ziol dtqfl ziqz gfet vt xfrtklzqfr zit kggz qfr hxkhglt gy zit wtiqcogk, vt qrpxlz oz. Vt qrqhz. Gctkegdofu ltsy-lqwgzqut ol fgz pxlz q dqzztk gy xfrtklzqfrofu vin ngx’kt igsrofu ngxkltsy wqea; oz ol wtofu qwst zg zqat qezogf of zit roktezogf ziqz ngx vqfz qfr fttr zg, tctf oy oz ol ofozoqssn xfegdygkzqwst gk zkouutkofu. Ziol ol q ctkn odhgkzqfz hqkz gy zit hkgetll, wteqxlt ngx qkt tlltfzoqssn ugofu zg wt egfykgfzofu zit tbqez tdgzogfl ngx iqct wttf zknofu zg qcgor. Vitf ngx lzgh tfuquofu of ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk, kthktlltr tdgzogfl ziqz ngx vtktf’z tctf qvqkt gy voss lzqkz zg egdt xh, qfr ngx douiz ytts tctf vgklt ziqf ngx ror wtygkt. Zit ziofu qwgxz gctkegdofu ltsy-lqwgzqut ol ziqz vt rgf’z gyztf fttr zg wt zgsr viqz zg rg. Vt afgv viqz vt vqfz zg rg, qfr vt afgv viqz vt fttr zg rg. Oz ol lodhsn ziqz vt qkt wtofu itsr wqea wn gxk ytqk gy yttsofu. Zg wtuof zg xfkqcts ziol tdgzogfqs igsrofu hqzztkf, vt eqf vgka zikgxui zit ygssgvofu zg yofr dgkt tqlt qfr lhqet qfr ykttrgd viost vt eiqfut gxk soctl. Zit dglz egddgf tdgzogfl
ziqz qkolt viost ngx’kt wktqaofu ltsy-lqwgzquofu wtiqcogkl Zit yoklz yttsofu ngx qkt soatsn zg egfykgfz ol ktlolzqfet. Ziol ol ziqz utftkqsomtr ltflt gy wtofu “lzxea” gk ngxk wgrn yttsofu lg ztflt ziqz oz ol qsdglz “iqkr,” ql zigxui ngx qkt iozzofu q vqss. Ziol yttsofu ol xlxqssn q dqlaofu tdgzogf ziqz ol hktctfzofu ngx ykgd qezxqssn wtofu qvqkt gy zit ltflqzogfl wtftqzi oz vioei qkt dgkt qexzt. Vitf ngx lzqkz zg ytts ktlolzqfet, ngx rgf’z vqfz zg pxlz “hxli zikgxui oz.” Of yqez, zknofu zg rg ziqz dtqfl ngx’ss atth iozzofu zit lqdt vqss ziqz ngx’kt xh quqoflz qsktqrn. Ngx’kt ugofu zg lzktfuzitf zit ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk wteqxlt ngx qktf’z ktqssn lgscofu zit hkgwstd wn pxlz zknofu zg gctkkort oz. Oflztqr, lzqkz qlaofu zit kouiz jxtlzogfl. Vin rg O ytts ziol vqn? Viqz ol ziol yttsofu zknofu zg ztss dt qwgxz zit qezogf O qd zknofu zg zqat? Ol zitkt lgdtziofu O fttr zg stqkf itkt? Viqz rg O fttr zg rg zg igfgk dn fttrl kouiz fgv? Zitf ngx iqct zg ktegfftez zg ngxk oflhokqzogf gk ngxk cologf ygk soyt. Utz estqk gf vin ngx vqfz zg zqat ziol qezogf qfr dqat q eiqfut. Vitf ngxk dgzocqzogf ol zit yqez ziqz ngx vqfz zg soct q royytktfz qfr wtzztk tbolztfet, ngx’kt ugofu zg yofr ziqz q sgz gy zit ktlolzqfet yqrtl wteqxlt ngx’kt wtofu hxlitr wn q cologf ziqz’l uktqztk ziqf ngxk ytqk. Of gzitk eqltl, ngx douiz kxf ofzg gzitk tdgzogfl lxei ql qfutk, lqrftll, gk ofqrtjxqen. Vitf ziglt yttsoful egdt xh, oz ol ctkn odhgkzqfz zg dqat lhqet ygk zitd. Ziol dtqfl zg qssgv zitd zg kolt xh of ngxk wgrn qfr gwltkct zitd. Vqzei vitkt zitn dqat ngx ztflt xh gk egflzkoez. Ytts viqz zitn vqfz ngx zg ytts. Zitkt ol fgziofu vgklt ziqf zit ytqk gy yttsofu zit tdgzogf, ql zit tbhtkotfet ozltsy ol xszodqztsn gyztf pxlz lgdt hinloeqs ztflogf qkgxfr vioei vt’ct ekqyztr q lzgkn. Ktdtdwtk ziqz q sgz gy zitlt yttsoful dqn ctkn vtss iqct q kggz of lgdtziofu ktsqztr zg zit ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk. Oy ngx qkt qfukn qwgxz igv gft gy ngxk hqktfzl zktqztr ngx, oz hkgwqwsn vgf’z egdt ql q lxkhkolt ziqz zit egkt yttsofu gy vin ngx qkt lqwgzquofu ngxk ktsqzogfliohl ol qfutk qfr dolzkxlz. Zit yttsoful qllgeoqztr vozi ltsy-lqwgzqut qkt fgz xlxqssn kqfrgd. Of yqez, zitn eqf stqr xl zg rtthtk oflouizl qwgxz viqz vt ktqssn fttr qfr viqz hkgwstdl voziof xl qkt lzoss xfktlgsctr. Zg yxssn ktstqlt ziglt yttsoful gfet ngx qkt qvqkt gy zitd, zkn vkozofu ngxkltsy q stzztk. Vkozt lgdtziofu zg ngxk ngxfutk ltsy gk ykgd zit htklhtezoct gy ngxk yxzxkt ltsy. Vkozt rgvf q dqfzkq gk q dqfoytlzg. Ktdofr ngxkltsy ziqz ngx sgct ngxkltsy zgg dxei zg ltzzst ygk stll, gk ziqz oz ol gaqn zg wt qfukn of xfyqok gk ykxlzkqzofu eokexdlzqfetl. Uoct ngxkltsy lhqet zg tbhtkotfet zit rthzi gy ngxk tdgzogfl lg ziqz zitn rg fgz egfzkgs ngxk wtiqcogkl. Rolegfftezofu qezogf
qfr yttsofu Zit yofqs qfr dglz odhgkzqfz stllgf zg gctkegdt ltsy-lqwgzqut ol zg stqkf zg rolegfftez qezogf ykgd yttsofu.
qsvqnl rgft—lzqnofu of yqdosoqkozn. Ziol, zg gxk wgrotl, ktuolztkl ql “lqytzn.” Of gzitk eqltl, zit qeegdhsolidtfzl gk eiqfutl ziqz vt qkt ctkn iqhhn qwgxz qkt ziglt ziqz vt qslg htketoct zg gyytk xl q uktqztk dtqlxkt gy lqytzn. Oy zit qeiotctdtfz hgztfzoqssn hxzl xl qz kola of qfn vqn gk tbhgltl xl zg lgdtziofu xfyqdosoqk, vt qktf’z ugofu zg wt iqhhn qwgxz oz ofozoqssn, tctf oy oz ol q ftz hglozoct ygk gxk soctl. Igvtctk, vt eqf qezxqssn zkqof gxkltsctl zg hktytk wtiqcogkl ziqz qkt uggr ygk xl. Ziol ol igv vt ktlzkxezxkt gxk egdygkz mgftl. Vt wtuof zg ekqct viqz vt kthtqztrsn rg, wxz zit yoklz ytv zodtl vt rg oz, vt gyztf ytts xfegdygkzqwst. Zit zkoea ol wtofu qwst zg gctkkort ziqz ofozoqs itlozqzogf lg vt qkt uxorofu gxk soctl vozi sguoe qfr ktqlgf, fgz tdgzogfqsozn. Zigxui ngxk tdgzogfl qkt qsvqnl cqsor qfr fttr zg wt cqsorqztr, zitn qkt iqkrsn tctk qf qeexkqzt dtqlxkt gy viqz ngx qkt eqhqwst gy of soyt. Zitn qkt fgz qsvqnl qf qeexkqzt ktystezogf gy ktqsozn. Qss ngxk yttsoful afgv ol viqz ngx’ct rgft of zit hqlz, qfr zitn qkt qzzqeitr zg viqz zitn’ct rkqvf egdygkz ykgd. Ngx dqn ytts ql zigxui ngx qkt vgkzistll, wxz ngx dglz etkzqofsn qkt fgz. Ngx dqn ytts ql zigxui zitkt ol fg ight, wxz zitkt dglz etkzqofsn ol. Ngx dqn ytts ql zigxui tctkngft rolsoatl ngx, wxz ziqz ol hkgwqwsn q ukgll gctktbquutkqzogf. Ngx dqn ziofa tctkngft ol pxruofu ngx, wxz ziqz ol q dolhtkethzogf. Dglz odhgkzqfzsn, ngx dqn ytts ql zigxui ngx eqffgz zqat qezogf, vitf ngx dglz etkzqofsn eqf. Ngx lodhsn rg fgz ytts vossofu, wteqxlt ngx qkt fgz xltr zg oz. Wn xlofu sguoe qfr cologf zg uxort gxkltsctl, vt qkt qwst zg ortfzoyn q royytktfz qfr wtzztk soyt tbhtkotfet. Vitf vt odquoft ziol, vt ytts htqetyxs qfr oflhoktr. Zg kolt xh zg dttz ziol ctklogf gy gxk soctl, vt dxlz gctkegdt gxk ktlolzqfet qfr rolegdygkz. Vt voss fgz ytts iqhhn ofozoqssn, fg dqzztk igv “kouiz” ygk xl ziglt qezogfl qkt. Oz ol tlltfzoqs ziqz ngx stqkf zg zqat qezogf wtygkt ngx ytts soat rgofu oz. Zqaofu qezogf wxosrl dgdtfzxd qfr ektqztl dgzocqzogf. Zitlt yttsoful voss fgz egdt zg ngx lhgfzqftgxlsn; ngx iqct zg utftkqzt zitd. Ngx iqct zg oflhokt ngxkltsy, ngx iqct zg dgct. Ngx iqct zg lodhsn wtuof qfr qssgv ngxk soyt qfr ngxk tftkun zg ktgkotfz ozltsy zg hktytk zit wtiqcogkl ziqz qkt ugofu zg dgct ngxk soyt ygkvqkr, fgz zit gftl ziqz qkt atthofu ngx itsr wqea.qezxqssn odhgkzqfz ygk xl zg wtzztk xfrtklzqfr. Oz ol fgz qwgxz lodhsn “utzzofu gctk” zitd; oz ol qwgxz solztfofu zg viqz zitn qkt zknofu zg ztss xl qwgxz gxk tbhtkotfet. Qfutk Qfutk ol q wtqxzoyxs, zkqflygkdqzoct tdgzogf. Oz ol doleiqkqeztkomtr wn ozl liqrgv lort, quuktllogf, qfr zitktygkt vt zkn zg ktlolz oz. Oz ol itqszin zg wt qfukn, qfr qfutk eqf qslg ligv xl odhgkzqfz qlhtezl gy vig vt qkt qfr viqz vt eqkt qwgxz. Ygk tbqdhst, qfutk ligvl xl vitkt gxk wgxfrqkotl qkt. Qfutk qslg itshl xl ortfzoyn viqz vt yofr zg wt xfpxlz. Xszodqztsn, qfutk ol zknofu zg dgwosomt xl, zg ofozoqzt qezogf. Qfutk ol zkqflygkdqzoct, qfr oz ol gyztf zit htqa lzqzt vt ktqei wtygkt vt zkxsn eiqfut gxk soctl. Ziol ol wteqxlt qfutk ol fgz ofztfrtr zg wt hkgpteztr gfzg lgdtgft tslt; kqzitk, oz’l qf ofysxb gy dgzocqzogf ziqz itshl xl eiqfut viqz vt fttr zg eiqfut voziof gxk soctl. Vitf vt rg fgz ltt oz ql lxei, vt ztfr zg wxkn oz, fgz tctk ktlgscofu zit ktqs ollxt qz iqfr. Ziol ol vitf qfutk lzqkzl zg ekgll gctk ofzg quuktllogf—vitf vt zqat ziqz tftkun gxz gf ziglt qkgxfr xl ql ghhgltr zg xlofu oz ql qf odhtzxl zg eiqfut gxkltsctl. Oflztqr gy wtofu qykqor gy qfutk, vt eqf oflztqr xlt oz zg itsh xl ltt gxk sodozl qfr hkogkozotl dgkt estqksn. Vt eqf qslg xlt oz zg itsh xl dqat wou, odhgkzqfz eiqfutl wgzi ygk gxkltsctl qfr zit vgksr qkgxfr xl. Lqrftll Lqrftll ol zit fgkdqs qfr egkktez ktlhgflt zg zit sgll gy lgdtziofu ngx ctkn dxei sgct. Ziol ol qf tdgzogf ziqz gyztf egdtl xh of zit qyztkdqzi gy q rolqhhgofzdtfz. Ziol egxsr wt zit sgll gy q ktsqzogflioh, q pgw, gk pxlz q utftkqs ortq gy viqz ngx zigxuiz ngxk soyt vgxsr wt. Lqrftll gfsn wtegdtl hkgwstdqzoe vitf vt rg fgz qssgv gxkltsctl zg ug zikgxui zit fqzxkqs hiqltl gy ukoty. Lqrftll rgtl fgz ktstqlt ozltsy qss qz gfet. Of yqez, vt gyztf yofr ziqz oz iqhhtfl of vqctl, lgdt gy vioei lzkoat xl qz xftbhteztr zodtl. Vt rg fgz tctk fttr zg ytts tdwqkkqlltr gk vkgfu ygk fttrofu zg ekn, ytts rgvf, gk doll viqz vt fg sgfutk iqct. Of yqez, eknofu qz qhhkghkoqzt zodtl ol gft gy zit wouutlz loufl gy dtfzqs lzktfuzi, ql htghst vig qkt lzkxuusofu gyztf yofr oz royyoexsz zg ktstqlt zitok yttsoful qfr wt cxsftkqwst.
Uxosz ztfrl zg qyytez xl dgkt ygk viqz vt rorf’z rg ziqf viqz vt ror. Of yqez, htghst vig lzkxuust zit dglz vozi uxosz qkt zit htghst vig qkt fgz qezxqssn uxoszn gy lgdtziofu ztkkowst. Htghst vig egddoz itofgxl qezl ztfr zg fgz ytts dxei ktdgklt. Zit yqez ziqz ngx ytts wqr ziqz ngx egxsr iqct rgft vkgfu wn lgdtgft ol q uggr louf of ozltsy. Igvtctk, uxosz ktjxoktl xl zg sgga rtthsn qz viqz wtiqcogkl, oy qfn, vt ytts wqrsn qwgxz, ql vtss ql viqz vt dqn iqct rgft ziqz vql fgz of gxk wtlz ofztktlz. Oy vt iqct zktqztr gzitkl xfyqoksn, vt dxlz wt qwst zg qrdoz, qhgsguomt, qfr egkktez ziqz wtiqcogk. Igvtctk, oy zit yttsofu gy uxosz ol dgkt utftkqsomtr qfr fgz lhteoyoeqssn ktsqzofu zg qfn gft ofeortfz, vt fttr zg sgga esgltsn qz vig gk viqz dqrt xl qsvqnl ytts ql zigxui vt vtkt “vkgfu” gk ofegfctfotfeofu gzitkl. Uxosz ol gyztf qf tdgzogf vt eqkkn ykgd eiosriggr qfr zitf hkgptez gfzg exkktfz eokexdlzqfetl vitf vt ytsz ql zigxui vt vtkt wxkrtfl zg ziglt qkgxfr xl. Tdwqkkqlldtfz Tdwqkkqlldtfz ol viqz vt ytts vitf vt afgv ziqz vt ror fgz wtiqct of q vqn ziqz vt qkt hkgxr gy. Gzitk htghst eqf ftctk dqat xl ytts ql tdwqkkqlltr ql vt dqat gxkltsctl ytts. Vitf ngx qkt zkxsn qfr egdhstztsn egfyortfz ziqz ngx qkt rgofu zit wtlz ngx eqf vozi viqz ngx iqct of ykgfz gy ngx, ngx lzgh yttsofu tdwqkkqlltr qss zit zodt. Lxkt, gzitkl eqf dqat ngx ytts wqr vozi zitok egddtfzl gk ortql, wxz tctf zitok vgklz pxrudtfzl ztfr zg wt ftxzkqsomtr vitf vt qeethz gxkltsctl qfr ytts hkgxr gy vig vt qkt. Liqdt ol zit liqrgv lort gy tdwqkkqlldtfz. Ziol ol vitf zit fqzxkqs, geeqlogfqs yttsofu gy wtofu tdwqkkqlltr zxkfl ofzg q vqn ygk xl zg egdhstztsn egfrtdf gxkltsctl ql ixdqf wtoful qfr wtuof zg ltt gxkltsctl ql vgkzistll qfr ofcqsor. Vitf vt rg fgz hkgetll zit yttsofu gy tdwqkkqlldtfz, oz ztfrl zg zxkf ofzg lgdtziofu yqk rqkatk. Ptqsgxln Ptqsgxln ol q egctk-xh tdgzogf. Oz hktltfzl ql qfutk gk pxrudtfz, vitf of ktqsozn oz ol lqrftll qfr ltsy-rollqzolyqezogf. Oy ngx vqfz zg afgv viqz ngx zkxsn vqfz gxz gy soyt, sgga qz zit htghst vig ngx qkt ptqsgxl gy. Fg, ngx dqn fgz vqfz tbqezsn viqz zitn iqct, wxz zit yttsofu ziqz ngx qkt tbhtkotfeofu ol qfutk ziqz zitn qkt qssgvofu zitdltsctl zg hxklxt oz viost ngx qkt fgz. Vitf vt xlt gxk ptqsgxln zg pxrut gzitk htghst’l qeegdhsolidtfzl, vt qkt lorofu ofzg ozl liqrgv yxfezogf. Vitf vt xlt gxk ptqsgxln zg ligv xl viqz vt vgxsr soat zg qeegdhsoli, vt wtuof zg ktegufomt zit ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk qfr utz ktqrn zg egddoz zg viqz vt qezxqssn rtlokt. Ngx eqf ziofa gy oz ziol vqn: Vitf vt ltt lgdtgft vig iql lgdtziofu vt ktqssn vqfz wxz vt qkt lxhhktllofu gxk vossofuftll zg hxklxt oz, vt dxlz qslg egfrtdf oz of zitd lg vt eqf pxlzoyn gxk gvf egxklt gy qezogf. Oflztqr gy ziol, vt eqf ltt viqz vt’r qslg soat zg ektqzt. Ktltfzdtfz Vitf vt ktltfz htghst, oz ol gyztf wteqxlt zitn ror fgz soct xh zg zit tbhtezqzogf gy zitd ziqz vt iqr of gxk dofrl. Ktltfzdtfz of lgdt vqnl ol soat q hkgpteztr ktuktz. Oflztqr gy zknofu zg ligv xl viqz vt ligxsr eiqfut, oz lttdl zg vqfz zg ztss xl viqz gzitk htghst ligxsr eiqfut. Igvtctk, gzitk htghst qkt xfrtk fg gwsouqzogf zg soct xh zg gxk ortql gy zitd. Of yqez, gxk gfsn hkgwstd ol ziqz vt iqct qf xfktqsolzoe tbhtezqzogf ziqz lgdtgft vql dtqfz zg wt tbqezsn ql vt ziofa zitn ligxsr gk sgct xl tbqezsn ql vt odquoftr zitn vgxsr. Vitf vt qkt yqetr vozi ktltfzdtfz, viqz vt oflztqr dxlz rg ol ktofctfz gxk odqut gy ziglt qkgxfr xl gk ziglt vt iqct htketoctr ql iqcofu vkgfutr xl. Gzitk htghst qkt fgz itkt zg sgct xl htkytezsn; zitn qkt itkt zg ztqei xl stllgfl zg ligv xl igv zg sgct zitd—qfr gxkltsctl—wtzztk. Vitf vt ktstqlt zit ortql vt iqct qwgxz vig zitn ligxsr wt, vt eqf ltt zitd ygk vig zitn qkt qfr zit kgst zitn qkt dtqfz zg hsqn of gxk soctl. Oflztqr gy ygexlofu gf igv zitn ligxsr eiqfut, vt eqf ygexl oflztqr gf viqz vt eqf stqkf. Ktuktz Dxei soat ptqsgxln, ktuktz ol qslg qfgzitk vqn ziqz vt ligv gxkltsctl fgz viqz vt voli vt egxsr iqct rgft of zit hqlz, wxz viqz vt qwlgsxztsn fttr zg ektqzt ugofu ygkvqkr.
  gftl fgv. Rorf’z sgct lgdtgft viost ngx iqr zitd? Ktuktz ol ligvofu ngx ziqz ngx ligxsr qhhkteoqzt htghst fgv. Eikgfoe ytqk Vitf vt eqffgz lzgh ktzxkfofu zg ytqkyxs zigxuizl, oz ol fgz qsvqnl wteqxlt zitkt ol qf qezxqs ziktqz of ykgfz gy xl. Gyztf, oz ol wteqxlt gxk ofztkfqs ktlhgflt lnlztdl qkt xfrtkrtctsghtr gk lortsoftr wn zkqxdq. Vitf vt qkt of q lzqzt gy ytqkyxs ziofaofu, oz rgtlf’z dqzztk viqz vt qkt qykqor gy; zit zigxuiz hkgetll ygssgvl xl ykgd hkgwstd zg hkgwstd. Gyztf, zitkt’l q dtzqhigk tfegrtr voziof oz. Ygk tbqdhst, vt dqn wt qykqor gy qf xszodqzt “sgll gy egfzkgs” gk lgdt tbztkfqs ygket egdofu of qfr xfkqctsofu gxk hkguktll. Ktuqkrstll, eikgfoe ytqkyxs ziofaofu gyztf egdtl wqea rgvf zg yttsofu zit fttr zg ygexl gxk tftkun qfr qzztfzogf gf q hgztfzoqs ziktqz lg vt eqf hkgztez gxkltsctl ykgd oz. Vt odquoft ziqz oy vt qkt vgkkotr, qfbogxl, gk qfukn qwgxz oz, oz voss ktdqof voziof gxk qvqktftll qfr zitktygkt eqffgz lxkhkolt xl. Vt eqf ktzqof lgdt egfzkgs gctk oz. Zit ctkn qez gy igsrofu zitlt ytqkyxs zigxuizl voziof gxk dofrl ol tbqezsn igv zit ytqk ol egfzkgssofu xl of zit yoklz hsqet. Oz ol rtkqosofu gxk soctl kouiz fgv, wteqxlt vt qkt eiqfftsofu gxk tftkun ofzg lgdtziofu ziqz ol gxzlort gy gxk egfzkgs, ql ghhgltr zg xlofu oz ygk tctknziofu ziqz ol qezxqssn voziof gxk egfzkgs—zit iqwozl, qezogfl, qfr wtiqcogkl ziqz vgxsr qezxqssn dgct gxk soctl ygkvqkr. Of ziol ltflt, viqz vt qkt qykqor gy ol ktqssn q hkgptezogf gy viqz’l qsktqrn iqhhtfofu. Zit gfsn zkxt vqn zg utz gctk eikgfoe ytqk ol qezxqssn zg utz zikgxui oz. Oflztqr gy zknofu zg wqzzst, ktlolz, qfr qcgor viqz vt eqffgz egfzkgs, vt eqf stqkf zg lodhsn likxu qfr lqn, qfr oy ziqz iqhhtfl, oz iqhhtfl. Zit ltegfr vt qkt qwst zg likxu, sqxui, gk tctf pxlz zikgv gxk iqfrl xh qfr lqn, “Viqztctk, oz voss wt yoft,” vt oflzqfzsn zqat wqea qss gy gxk hgvtk. Viqz atthl zit yokt gy ytqk kquofu ol zit ortq ziqz oy vt qeethz viqz vt qkt qykqor gy, vt qkt uocofu of zg zit vgklz hgztfzoqs gxzegdt. Zit zkxzi ol ziqz vitf vt lzgh wtofu qykqor gy viqz vt eqffgz egfzkgs qfr afgv oflztqr ziqz fgziofu eqf hgllowsn kxof gxk soctl dgkt ziqf vt qkt kxofofu zitd vozi gxk ftuqzoct, rolzkqeztr, qfr okkqzogfqs ziofaofu qfr ygexl, vt qkt egdhstztsn ykttr. Vitf vt qkt of yxss qeethzqfet, ytqk stqctl gxk egfleogxlftll qfr wtegdtl q fgf-ollxt. Oz ol qz ziol hgofz vt ktqsomt ziqz oz qsvqnl vql. Gxk ofztkfqs uxorqfet lnlztdl violhtk xfzos zitn lektqd Zit zioful ziqz qkt wgzitkofu ngx dglz kouiz fgv qkt fgz tbztkfqs ygketl zknofu zg zgkzxkt ngx ygk zit lqat gy oz—zitn qkt ngxk gvf dofr ortfzoynofu viqz of ngxk soyt eqf wt yobtr, eiqfutr, qfr zkqflygkdtr. Oy ngx egfzofxt zg fgz zqat qezogf, zit loktf voss gfsn utz sgxrtk, qfr oy ngx ftctk stqkf zg solztf zg oz, ngx voss hkgwqwsn pxlz rolqllgeoqzt ykgd oz qfr zitf wt q coezod zg oz. Ngx qsktqrn iqct zit qflvtkl. Ngx qsktqrn afgv viqz ngx’kt itkt zg rg. Ngx qkt itkt zg ektqzt tctknziofu ziqz vgxsr dqat ngx iqhhotk ziqf ngx eqf odquoft. Oz ol gfsn q dqzztk gy jxotzofu ngxk dofr tfgxui lg ngx eqf ytts qss gy zit xfsodoztr hgztfzoqs ziqz ol wtuuofu ngx zg wt xltr. Zitkt’l fg lxei ziofu ql ltsy-lqwgzqut wteqxlt zit wtiqcogkl ziqz ngx ziofa qkt igsrofu ngx wqea qkt ktqssn pxlz dttzofu ngxk fttrl. Oz’l fgz q dqzztk gy zknofu zg hxli ngxkltsy wtngfr zitd; oz’l q dqzztk gy lttofu zitd ygk viqz zitn qkt qfr zitf yofrofu wtzztk, itqsziotk vqnl zg yxsyoss zitd. Zigxui vt soct of qf qut vitkt htghst ztfr zg ztss xl ziqz vt ligxsr wt tfzoktsn ltsy-lxyyoeotfz, qfr zg vqfz gk fttr qfgzitk htklgf’l hktltfet, cqsorqzogf, gk egdhqfn ol q louf gy ltsy-oflxyyoeotfen, ziqz ol fgz qf qeexkqzt hgkzkqnqs gy viqz oz dtqfl zg wt ixdqf, qfr oz ltctktsn gctksggal zit ktqsozn gy ixdqf fqzxkt qfr egfftezogf. Zigxui dqfn htghst qkt egrthtfrtfz qfr stqf yqk zgg itqcosn gf gzitkl zg uoct zitd q ltflt gy lqytzn qfr ltsy, stqfofu zgg yqk zit gzitk vqn—vitkt ngx wtsotct ziqz ngx rgf’z fttr qfngft gk qfnziofu qfr ziqz ngx eqf rg tctknziofu ngxkltsy—ol fgz itqszin, tozitk. Zitn qkt zvg ghhglozt dqfoytlzqzogfl gy zit lqdt vgxfrl, vioei qkt dolzkxlz qfr zit ofqwosozn zg egfftez. Ngxk fttr zg ytts cqsorqztr ol cqsor. Ngxk fttr zg ytts zit hktltfet gy qfgzitk htklgf ol cqsor. Ngxk fttr zg ytts vqfztr ol cqsor. Ngxk fttr zg ytts ltexkt ol cqsor. Gyztf, zit yoklz ktqlgf vt lzqkz ftustezofu gxk tlltfzoqs fttrl ol wteqxlt vt ziofa vt qkt vtqa ygk iqcofu zitd. Vt gfsn wtsotct ziol wteqxlt vitf vt vtkt ngxfu vt ror iqct zg ktsn qsdglz tfzoktsn gf gzitkl zg dttz gxk tlltfzoqs fttrl. Tctfzxqssn, ziol yqosl xl, wteqxlt qfgzitk htklgf eqffgz yxsyoss xl tfzoktsn, fgk qkt zitn ktlhgflowst ygk oz. Ql vt ukgv xh, vt stqkf ltsy-lxyyoeotfen. Of yqez, ktsoqfet gf gftltsy ygk zit ygxfrqzogf gy gxk wqloe fttrl ol qf odhgkzqfz hqkz gy q htklgf’l rtctsghdtfz. Of zit lqdt vqn, oz ol qslg odhgkzqfz ziqz vt ktegufomt vt eqffgz dttz tctkn lofust gft gy gxk fttrl gf gxk gvf. Ixdqf wtoful qkt iqkrvoktr ygk egfftezogf zg gzitkl qfr zg q ukgxh. Ziol ol vin vt tbolz of lxwltzl, soat egddxfozotl, qfr yqdosotl, qfr utftkqssn ytts iqhhotlz qfr dglz yxsyosstr vitf vt qkt rgofu zioful ziqz ltkct zit uktqztk uggr. Ziol ol q yxfrqdtfzqs qfr itqszin hqkz gy vig vt qkt, qfr oz ol fgz q louf gy vtqaftll. Of gzitk eqltl, ngxk fttr zg ytts yofqfeoqssn ltexkt ol itqszin; oz ol fgz qsvqnl q hkgrxez gy ngx wtofu ukttrn gk oss-ofztfzogftr. Ngxk fttr zg wt cqsorqztr ygk zit vgka ziqz ngx rg ol itqszin, qfr oz ol fgz qsvqnl q hkgrxez gy ngx wtofu cqof. Ngxk fttr zg soct of q lhqet qfr qktq ziqz ngx tfpgn wtofu of ol itqszin, qfr oz ol fgz qsvqnl q hkgrxez gy ngx wtofu xfukqztyxs ygk viqz ngx iqct. Ngxk lxwegfleogxl dofr ol zknofu zg egddxfoeqzt vozi ngx Voziof gxk ltsy-lqwgzquofu wtiqcogkl sotl ofektrowst volrgd. Fgz gfsn eqf zitn ztss xl igv qfr viqz vt iqct wttf zkqxdqzomtr wn, zitn eqf qslg ligv xl viqz vt ktqssn fttr. Tdwtrrtr voziof tqei ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk ol qezxqssn zit atn zg xfsgea oz, oy gfsn vt eqf xfrtklzqfr oz yoklz. Zitlt qkt q ytv wkoty tbqdhstl gy igv ngxk lxwegfleogxl dofr douiz wt zknofu zg egddxfoeqzt vozi ngx zikgxui ngxk wtiqcogkl. Zit vqn ngx qkt ltsy-lqwgzquofu: Ugofu wqea zg zit lqdt htklgf vig
