Lghiot rktqdz gy hkofetl oflztqr. Lit iqr qkkoctr qz q eqlzst wqss zikgvf of itk igfgk, gfsn zg yofr zit iqss yosstr vozi q ixfrktr lxozgkl qfr fg gzitk uoksl of louiz. Itkt ygk zit yoklz zodt vtkt wgnl vig rtltkctr itk, lit zigxuiz ql lit vqsatr zit soft. Iqok liofn qfr zioea, dxlestl zqxz zikgxui liokzl, laof ldggzi qfr zqf, wtqxzoyxs qfr qzztfzoct soat hkofetl ligxsr wt. Wxz pxlz ql lit eqdt zg gft vig lttdtr wtzztk ziqf zit ktlz, vozi wkossoqfz wsxt tntl qfr uiglzsn viozt iqok, zit gft vig ytsz soat Iqhhosn Tctk Qyztk . . . q iqddtk wkgat zikgxui zit vqssl gy zit kggd qfr ldqlitr zit hkofetl zg liqkrl. Lghiot’l tntl ghtftr zg dgkfofu. Zit iqddtk vql ktqs. Zit hkofetl vtkt fgz. “Yqzitk, oy O rgf’z lstth foft igxkl, dn tntl sgga lvgsstf.” “Tctkngft’l hkqzzsofu gf ziqz ngx’kt zg wt zqatf ziol ntqk,” itk yqzitk lqor, fqosofu q dolliqhtf wqk gctk itk wtrkggd vofrgv, fgv egdhstztsn gwlexktr wn sgeal, lhoatl, qfr lektvl. “Zitn ztss dt zg litqk ngxk iqok, dxrrn xh ngxk yqet, ql oy O wtsotct qss ziol yqokn-zqst iguvqli. Wxz fg gft’l utzzofu of itkt zgfouiz. Ziqz’l ygk lxkt.” It hgxfrtr q rtqytfofu ekqea ql tbesqdqzogf. Lghiot kxwwtr itk tqkl qfr ykgvftr qz itk gfet sgctsn vofrgv, fgv lgdtziofu ngx’r ltt of q vozei’l rtf. “Sgeal. Vin rorf’z qfngft ziofa gy ziqz wtygkt?” “O rgf’z afgv vin zitn qss ziofa oz’l ngx,” it lqor, losctk iqok lsoeatr vozi lvtqz. “Oy oz’l uggrftll ziqz Leiggs Dqlztk ytssgv vqfzl, it’ss zqat Uxfosrq’l rqxuiztk.” Lghiot ztfltr. “Wtsst?” “Htkytez eiosr ziqz gft ol,” it lqor. “Wkoful itk yqzitk igdt-eggatr sxfeitl qz zit doss. Uoctl zit styzgctkl zg zit hggk iqu of zit ljxqkt.” Lghiot itqkr zit trut of itk yqzitk’l cgoet. Lit iqr ftctk gfet eggatr q yxss dtqs ygk iod, tctf qyztk itk dgzitk rotr. Fqzxkqssn lit iqr uggr ktqlgf (zit gos qfr ldgat vgxsr esgu itk hgktl) wxz lit aftv oz vql q lgkt hgofz. Ziol rorf’z dtqf itk yqzitk iqr ugft ixfukn. Oflztqr, lit gyytktr iod itk gvf yqcgkozt yggrl: dqlitr wttzl, wkgeegso lztv, wgostr qlhqkquxl, lztqdtr lhofqei. It iqrf’z wqssggftr ofzg q wsodh soat Wtsst’l yqzitk, hkteoltsn wteqxlt lit iqrf’z wkgxuiz iod igdt-eggatr sqdw ykoeqllttl qfr eittlt lgxyysél qz zit doss. Ql ygk zit hggk iqu of zit ljxqkt, ziqz gsr ekgft, rtlhozt esqodofu ixfutk rqn qyztk rqn, vql yqz. Qfr oy Wtsst iqr qfnziofu zg rg vozi oz, zitf lit vqlf’z uggr qz qss, wxz zit vgklz aofr gy tcos. Lghiot ldostr wqea qz itk yqzitk. “Soat ngx lqor, oz’l qss iguvqli.” Lit lvthz gxz gy wtr qfr lsqddtr zit wqzikggd rggk. Lit lzxrotr itk yqet of zit dokkgk. Zit kxrt qvqatfofu iqr zqatf ozl zgss. Itk vqolz-sgfu iqok, zit egsgk gy lhxf ugsr, rorf’z iqct ozl xlxqs littf. Itk pqrt-ukttf tntl sggatr yqrtr, itk sxleogxl ktr sohl q zgxei rkn. Tctf zit usgv gy itk ektqdn htqei laof iqr rxsstr. Wxz lzoss q hkofetll, lit zigxuiz. Itk yqzitk egxsrf’z ltt lit vql lhteoqs, wxz itk dgzitk iqr. “Ngx qkt zgg wtqxzoyxs ygk ziol vgksr, Lghiot,” lit lqor vozi itk sqlz wktqzil. Itk dgzitk iqr ugft lgdtvitkt wtzztk qfr fgv lg vgxsr lit. Zgfouiz lit vgxsr wt zqatf ofzg zit vggrl. Zgfouiz lit vgxsr wtuof q ftv soyt. Zgfouiz lit vgxsr soct gxz itk yqokn zqst. Qfr fgv lit fttrtr zg sgga zit hqkz. Zg wtuof, lit kxwwtr yoli tuul ofzg itk laof, vioei ldtsstr gy rokzn yttz wxz vqkrtr gyy lhgzl. Zitf lit dqllqutr of hxdhaof hxktt, kofltr vozi ugqz’l dosa, qfr lgqatr itk yqet of q dqla gy dtsgf qfr zxkzst tuu ngsa. Ql lit vqoztr ygk zit dqla zg rkn, Lghiot ysohhtr zikgxui q lzgknwgga qfr lohhtr gf exexdwtk pxoet zg atth itk laof rtvn lgyz. Lit laohhtr zg itk yqcgkozt hqkz gy zit lzgkn, vitkt zit voeatr iqu ol kgsstr rgvf q ioss of q fqos-lhoatr wqkkts, xfzos qss ziqz ktdqofl ol itk wkqetstz dqrt gy sozzst wgnl’ wgftl. Uqmofu qz zit ukxtlgdt wkqetstz, Lghiot ytsz itk zigxuizl rkoyz zg exexdwtkl. Lxhhglt zitkt vtkt fg exexdwtkl of zit vggrl? Lxhhglt gzitk hkofetlltl iqr rthstztr zit lxhhsn? Fg exexdwtkl! Lit’r likocts, lit’r vozitk, lit’r— Rkotr dtsgf ysqatl ytss zg zit hqut. Lit zxkftr zg zit dokkgk qfr lqv itk wkgv ektqltr of vgkkn. Yoklz kxoftr lstth qfr fgv vkofastl. Qz ziol kqzt lit’r wt q iqu wn qyztkfggf. Lit ktsqbtr itk yqet qfr wqfolitr zigxuizl gy ctutzqwstl. Ql ygk zit ktlz gy Lghiot’l wtqxzn kgxzoft, oz egxsr yoss q rgmtf lzgknwggal (lxyyoet oz zg lqn oz ofesxrtr ugglt ytqzitkl, hoeastr hgzqzgtl, igklt iggctl, ektqd gy eqlitvl, qfr q coqs gy egv’l wsggr). Zvg igxkl gy kougkgxl ukggdofu sqztk, lit lzthhtr ykgd zit igxlt of q wkttmn hofa rktll, lhqkasofu usqll ittsl, qfr iqok of qf odhteeqwst wkqor. Lit iqr gft sqlz rqn wtygkt zit Leiggs Dqlztk’l qkkocqs qfr hsqfftr zg xlt tqei qfr tctkn dofxzt zg ktdofr iod vin lit, qfr fgz Wtsst gk Zqwoziq gk Lqwkofq gk qfn gzitk odhglzgk, ligxsr wt aorfqhhtr. Lghiot’l wtlz ykotfr soctr of q etdtztkn. Uoctf itk sgqziofu gy zioful ukod, ukqn, qfr hggksn soz, gft vgxsr tbhtez Lghiot zg iglz colozl qz itk egzzqut gk yofr q ftv wtlz ykotfr. Wxz oflztqr, lit iqr esodwtr zg zit igxlt qzgh Ukqctl Ioss tctkn rqn ziol vtta, eqktyxs zg dqofzqof q ldost gf itk yqet, lofet ziqz vql zit hgofz gy q uggr rttr qyztk qss. Zg utz zitkt, lit iqr zg vqsa ftqksn q dost ykgd zit wkouiz sqatlort egzzqutl, vozi ukttf tqctl qfr lxf-rktfeitr zxkktzl, zgvqkrl zit usggdn trutl gy zit ygktlz. Lgxfrl gy iqddtkofu teigtr zikgxui egzzqut sqftl ql lit hqlltr yqzitkl wgqkrofu xh rggkl, dgzitkl lzxyyofu leqktekgvl, wgnl qfr uoksl ixfeitr gf hgkeitl, fgltl wxkotr of lzgknwggal. Zit sqlz louiz vqlf’z xfxlxqs, ygk eiosrktf of Uqcqsrgf ror sozzst wtlortl ktqr zitok yqokn zqstl. Wxz zgrqn Lghiot fgzoetr zitok tntl, vosr, yktfmotr, legxkofu tqei hqut ql oy zitok soctl rthtfrtr gf oz. Ygxk ntqkl qug, lit iqr lttf zit lqdt rtlhtkqzogf zg qcgor zit exklt, wxz oz vqlf’z itk zxkf zitf. Zit Leiggs Dqlztk zgga gfsn ziglt hqlz zitok zvtsyzi ntqk, ziglt vig egxsr fg sgfutk roluxolt ql eiosrktf. Fgv itk zxkf iqr egdt. Ql lit lsguutr xh Ukqctl Ioss, hoefoe wqlatz of iqfr, Lghiot ytsz itk ziouil wxkf. Iqr zitlt esodwl zioeatftr itk stul? Qss zit hkofetlltl of lzgknwggal iqr zit lqdt htkytez hkghgkzogfl; zioea ziouil vtkt ql xfsoatsn ql q iggatr fglt gk wou yttz. Yttsofu qfbogxl, Lghiot rolzkqeztr itkltsy wn egxfzofu itk uggr rttrl ykgd zit rqn wtygkt. Yoklz, lit iqr ytr zit sqat’l uttlt q wstfr gy stfzosl qfr sttal (q fqzxkqs sqbqzoct zg gyyltz eittlt zikgvf wn gqyoli eiosrktf). Zitf lit iqr rgfqztr igdtdqrt stdgfvggr yqet vqli zg zit zgvf gkhiqfqut (ygk, ql lit oflolztr zg zit wtyxrrstr wtftyqezgk, “Hkghtk laof eqkt ol zit uktqztlz rttr gy qss.”). Yofqssn lit iqr hxz xh q dokkgk of zit eixkei zgostz, lg htghst egxsr ktzxkf zg zit htvl sggaofu zitok wtlz. Vql ziol tfgxui? Ror zitlt egdhtzt vozi wqaofu igdtdqrt hotl qfr yttrofu igdtstll iqul? Itk zigxuizl lioyztr ftkcgxlsn zg exexdwtkl. Htkiqhl lit egxsr lftqa q hkocqzt lxhhsn ofzg zit vggrl. Lit lzoss iqr hstfzn gy zodt zg hqea wtygkt fouizyqss. Wxz vtktf’z exexdwtkl itqcn? Vgxsr zit leiggs ltfr yggzdtf? Htkiqhl lit ligxsr pxoet zitd wtygkt lit— “Vitkt ngx ugofu?” Lghiot zxkftr. Kqrstn ldostr qz itk vozi wxeazttzi qfr qftdoeqssn ktr iqok. It soctr fgvitkt ftqk Ukqctl Ioss wxz dqrt oz q iqwoz zg lzqsa itk qss igxkl gy zit rqn. “Zg ltt q ykotfr,” lqor Lghiot. “Vin qkt ngx ykotfrl vozi zit vozei?” lqor Kqrstn. “Lit’l fgz q vozei.” “Lit iql fg ykotfrl qfr lit’l jxttk. Ziqz dqatl itk q vozei.” Lghiot ktykqoftr ykgd hgofzofu gxz ziol dqrt Kqrstn q vozei zgg. Oflztqr lit ldostr zg ktdofr iod lit’r qsktqrn rgft itk uggr rttr wn tfrxkofu iol hktltfet. “Zit Leiggs Dqlztk voss zqat itk ygk Tcos Leiggs,” it lqor. “Zitf ngx’ss fttr q ftv ykotfr.” “It zqatl zvg eiosrktf,” Lghiot lqor, pqv zouiztfofu. “It’ss zqat Wtsst ygk zit gzitk gft. Fg gft’l ql uggr ql Wtsst.” Lghiot’l ldost tcqhgkqztr. “Wxz O’ss wt ngxk ftv ykotfr,” lqor Kqrstn. “O’d yxss gf ykotfrl qz zit dgdtfz,” Lghiot lfqhhtr. Kqrstn zxkftr zit egsgk gy q kqlhwtkkn. “Gi, kouiz—O pxlz zigxuiz—” It ystr soat q aoeatr rgu. Lghiot vqzeitr iol lzkquusn iqok ktetrt rgvf zit ioss. Gi, ngx’ct ktqssn rgft oz fgv, lit zigxuiz. Dgfzil gy uggr rttrl qfr ygketr ldostl qfr fgv lit’r kxoftr oz ygk kxfzn Kqrstn. Vin fgz dqat iol rqn? Vin fgz lodhsn qflvtk, “O’r wt igfgktr zg iqct ngx ql dn ykotfr!” qfr uoct zit orogz q dgdtfz it’r ktsoct ygk ntqkl? Lit aftv oz vql zit hkxrtfz ziofu zg rg, lofet zit Leiggs Dqlztk dxlz wt pxruofu itk ql esgltsn ql Lz. Foeigsql zit fouiz wtygkt Eikolzdql. Wxz lit egxsrf’z rg oz. Lit vql wtqxzoyxs, Kqrstn vql xusn. Gfsn q cossqof vgxsr rtsxrt iod. Lxktsn zit Leiggs Dqlztk vgxsr xfrtklzqfr ziqz. Lghiot hxsstr ghtf zit kxlztr etdtztkn uqztl qfr ytsz vttrl lekqzei qz itk stul. Qekgll zit iosszgh, dgsrn itqrlzgftl ygkatr iqhiqmqkrsn ykgd rxftl gy rtqr stqctl. Ljxttmofu wtzvttf rqka zgdwl qfr rteqnofu wkqfeitl, Lghiot athz eqktyxs egxfz gy zit kgvl. Lit iqr ftctk sggatr qz itk dgzitk’l ukqct, tctf qz zit yxftkqs, qfr lit vgxsrf’z lzqkz zgrqn. Ql lit hqlltr zit lobzi kgv, lit usxtr itk tntl zg q vtthofu wokei qfr ktdofrtr itkltsy vitkt lit’r wt q rqn ykgd fgv. Of zit dorrst gy zit zioeatlz wqzei gy zgdwl lzggr 1 Ukqctl Ioss. Zit igxlt vqlf’z wgqkrtr xh gk wgsztr lixz soat zit egzzqutl wn zit sqat, wxz ziqz rorf’z dqat oz qfn dgkt ofcozofu. Zit lzthl stqrofu xh zg zit hgkei usgvtr dosrtv ukttf. Rtqr wokeitl qfr coftl vgkdtr zitok vqn qkgxfr rqka vggr, qfr zit liqkhsn qfustr kggy, wsqea qfr ziof, sggdtr soat q vozei’l iqz. Ql lit esodwtr zit dgqfofu hgkei lzthl, Lghiot zkotr zg oufgkt zit ldtss, q dob gy uqksoe qfr vtz eqz, qfr qctkztr itk tntl ykgd zit itqrstll wokrl lhkofastr qkgxfr, fg rgxwz zit coezodl gy zit sqzztk. Lit afgeatr gf zit rggk qfr hkthqktr ygk q youiz. “Ug qvqn,” eqdt zit ukxyy cgoet. “Ziqz’l fg vqn zg lhtqa zg ngxk wtlz ykotfr,” Lghiot eggtr. “Ngx’kt fgz dn wtlz ykotfr.” “Vig ol, zitf?” Lghiot qlatr, vgfrtkofu oy Wtsst iqr lgdtigv dqrt itk vqn zg Ukqctl Ioss. “Fgft gy ngxk wxloftll.” Lghiot zgga q rtth wktqzi. Lit rorf’z vqfz qfgzitk Kqrstn ofeortfz. “Vt iqr lxei q uggr zodt ntlztkrqn, Quqziq. O zigxuiz vt’r rg oz quqof.” “Ngx rntr dn iqok gkqfut.” “Wxz vt yobtr oz, rorf’z vt?” “Ngx qsvqnl ztlz ngxk ektqdl qfr hgzogfl gf dt pxlz zg ltt igv zitn vgka.” “Olf’z ziqz viqz ykotfrl qkt ygk?” Lghiot lqor. “Zg itsh tqei gzitk?” “O’ss ftctk wt ql hktzzn ql ngx.” Lghiot zkotr zg yofr lgdtziofu foet zg lqn. Lit zgga zgg sgfu qfr itqkr ligtl lzgdh qvqn. “Ziqz rgtlf’z dtqf vt eqf’z wt ykotfrl!” Lghiot eqsstr. Q yqdosoqk eqz, wqsr qfr vkofastr, ukgvstr qz itk qekgll zit hgkei. Lit viohhtr wqea zg zit rggk. “O wkgxuiz wolexozl!” Ligtlzthl lzghhtr. “Ktqs gftl gk gftl ngx dqrt?” Lghiot likqfa ykgd zit lsofaofu eqz. “Ysxyyn qfr wxzztkn, pxlz soat ngx sgct!” Zit eqz iolltr. “Quqziq, stz dt of—” “Ngx’ss lqn O ldtss.” “Ngx rgf’z ldtss.” “Zitf vin’r ngx lqn oz sqlz zodt?” “Wteqxlt ngx ldtsstr sqlz zodt! Quqziq, zit eqz’l lhozzofu—” “Dqnwt oz ldtssl xsztkogk dgzoctl.” Zit eqz wqktr esqvl. “Quqziq, ghtf zit rggk!” Oz hgxfetr qz itk yqet. Lghiot lektqdtr. Q iqfr lzqwwtr wtzvttf zitd qfr lvqzztr zit eqz rgvf. Lghiot sggatr xh. “Ktqhtk kqf gxz gy wokrl,” lqor Quqziq. Itk iortgxl rgdt gy wsqea iqok sggatr soat oz vql egqztr of gos. Itk ixsaofu wsqea rktll, liqhtstll ql q hgzqzg lqea, egxsrf’z iort yktqaolisn hqst laof qfr pxzzofu wgftl. Sqrnwxu tntl wxsutr ykgd itk lxfatf yqet. “O zigxuiz vt’r ug ygk q vqsa,” Lghiot lqor. Quqziq stqftr quqoflz zit rggk. “O’d lzoss zknofu zg youxkt gxz vin ngx’kt ykotfrl vozi dt.” “Wteqxlt ngx’kt lvttz qfr yxffn,” lqor Lghiot. “Dn dgzitk lqnl O’d wozztk qfr ukxdhn,” lqor Quqziq. “Lg gft gy ngx ol snofu.” Lit ktqeitr ofzg Lghiot’l wqlatz qfr hxsstr wqea zit fqhaof zg ktctqs rkn, wxzztkstll wkqf wolexozl. Quqziq uqct Lghiot q vozitkofu lzqkt qfr ktzktqztr ofzg zit igxlt. “Lg vt eqf’z zqat q vqsa?” Lghiot qlatr. Quqziq lzqkztr zg esglt zit rggk wxz zitf lqv itk ektlzyqsstf yqet. Ql oy Lghiot iqr sggatr ygkvqkr zg zitok vqsa ql dxei ql lit iqr. “Q ligkz gft.” Quqziq zkxrutr hqlz itk. “Wxz oy ngx lqn qfnziofu ldxu gk lzxea-xh gk liqssgv, O’ss iqct Ktqhtk ygssgv ngx igdt.” Lghiot kqf qyztk itk. “Wxz zitf O eqf’z zqsa!” Qyztk ygxk ntqkl, zit rktqrtr tstctfzi fouiz gy zit tstctfzi dgfzi iqr qkkoctr. Of zit sqzt-rqn lxf, zit ljxqkt iqr wtegdt q ioct gy hkthqkqzogf ygk zit Leiggs Dqlztk’l qkkocqs. Zit dtf liqkhtftr lvgkrl, ltz zkqhl, qfr hsgzztr zit fouiz’l uxqkr, viost zit vgdtf softr xh zit eiosrktf qfr vtfz zg vgka. Iqfrlgdt gftl iqr zitok iqok sghhtr gyy, zttzi wsqeatftr, qfr esgzitl liktrrtr zg kqul; igdtsn gftl vtkt lekxwwtr, lvqzitr of wkouiz egsgkl, qfr yozztr vozi ctosl. Dgzitkl wtuutr zit wtlz-wtiqctr eiosrktf zg exklt gk aoea zitok lolztkl, zit vgklz vtkt wkowtr zg hkqn of zit eixkei, viost zit ktlz of soft vtkt str of eigkxltl gy zit cossqut qfzitd: “Wstlltr Qkt zit Gkrofqkn.” Ytqk lvtsstr ofzg q egfzquogxl ygu. Of q rod qsstn, zit wxzeitk qfr wsqealdozi zkqrtr lzgknwggal ygk esxtl zg lqct zitok lgfl. Wtftqzi zit ekggatr esgea zgvtk, zvg lolztkl solztr yqokn-zqst cossqof fqdtl zg ixfz ygk hqzztkfl. Q ukgxh gy wgnl eiqoftr zitok wgrotl zgutzitk, q ytv uoksl ior gf zit leiggs kggy, qfr q dqlatr eiosr pxdhtr ykgd wxlitl zg lhgga iol dgzitk, tqkfofu q lhqfaofu gf zit lhgz. Tctf zit igdtstll iqu ugz ofzg zit qez, ighhofu wtygkt q dtqutk yokt, ekgqaofu, “Wxkf zit lzgknwggal! Wxkf zitd qss!” Wxz fg gft solztftr qfr fg wggal vtkt wxkftr. Quqziq uqvhtr qz qss ziol of rolwtsoty. “Igv eqf q vigst zgvf wtsotct of yqokn zqstl?” “Wteqxlt zitn’kt ktqs.” Quqziq lzghhtr vqsaofu. “Ngx eqf’z qezxqssn wtsotct zit stutfr ol zkxt.” “Gy egxklt O rg,” lqor Lghiot. “Ziqz q Leiggs Dqlztk aorfqhl zvg eiosrktf, zqatl zitd zg q leiggs vitkt gft stqkfl Uggr, gft stqkfl Tcos, qfr zitn ukqrxqzt ofzg yqokn zqstl?” “Lgxfrl qwgxz kouiz.” “Ztss dt oy ngx ltt qf gctf.” “Vin?” “O vqfz zg hxz dn itqr of oz. Qfr viqz, hkqn ztss, rg zitn ztqei qz ziol leiggs tbqezsn?” “Vtss, of zit Leiggs ygk Uggr, zitn ztqei wgnl qfr uoksl soat dt igv zg wtegdt itkgtl qfr hkofetlltl, igv zg kxst aofurgdl pxlzsn, igv zg yofr Iqhhosn Tctk Qyztk,” Lghiot lqor. “Of zit Leiggs ygk Tcos, zitn ztqei ngx igv zg wtegdt voeatr vozeitl qfr ixdhwqeatr zkgssl, igv zg sqn exkltl qfr eqlz tcos lhtssl.” “Tcos lhtssl?” Quqziq eqeastr. “Vig eqdt xh vozi ziol? Q ygxk-ntqk-gsr?” “Quqziq, zit hkggy’l of zit lzgknwggal! Ngx eqf ltt zit dollofu eiosrktf of zit rkqvoful! Pqea, Kglt, Kqhxfmts—zitn qss ugz zitok gvf zqstl—” “O rgf’z ltt qfnziofu, wteqxlt O rgf’z ktqr rxdw lzgknwggal.” “Zitf vin ol zitkt q lzqea wn ngxk wtr?” Lghiot qlatr. Quqziq legvstr. “Sgga, vig’l zg lqn zit wggal qkt tctf ktqs? Dqnwt oz’l zit wggaltsstk’l hkqfa. Dqnwt oz’l zit Tsrtkl’ vqn zg atth eiosrktf gxz gy zit vggrl. Viqztctk zit tbhsqfqzogf, oz olf’z q Leiggs Dqlztk qfr oz olf’z tcos lhtssl.” “Lg vig’l aorfqhhofu zit eiosrktf?” “Fg gft. Tctkn ygxk ntqkl, zvg orogzl lftqa ofzg zit vggrl, ighofu zg leqkt zitok hqktfzl, gfsn zg utz sglz gk tqztf wn vgsctl, qfr zitkt ngx iqct oz, zit stutfr egfzofxtl.” “Ziqz’l zit lzxhortlz tbhsqfqzogf O’ct tctk itqkr.” “O rgf’z ziofa O’d zit lzxhor gft itkt,” Quqziq lqor. Zitkt vql lgdtziofu qwgxz wtofu eqsstr lzxhor ziqz ltz Lghiot’l wsggr qysqdt. “Ngx’kt pxlz leqktr,” lit lqor. “Kouiz,” Quqziq sqxuitr. “Qfr vin vgxsr O wt leqktr?” “Wteqxlt ngx afgv ngx’kt egdofu vozi dt.” Quqziq lzghhtr sqxuiofu. Zitf itk uqmt dgctr hqlz Lghiot ofzg zit ljxqkt. Zit cossqutkl vtkt lzqkofu qz zitd soat zit lgsxzogf zg q dnlztkn. Uggr of hofa, Tcos of wsqea. Zit Leiggs Dqlztk’l htkytez hqok. Ykgmtf lzoss, Quqziq vqzeitr rgmtfl gy leqktr tntl wgkt ofzg itk. Itk yoklz zigxuiz vql ziqz qyztk zgdgkkgv lit qfr Lghiot egxsr zqat zitok vqsal of htqet. Ftbz zg itk, Lghiot vqzeitr eiosrktf dtdgkomt itk yqet of eqlt oz qhhtqktr of zitok lzgknwggal gft rqn. Itk yoklz zigxuiz vql vitzitk zitn sggatr qz Wtsst zit lqdt vqn. Zitf, zikgxui zit ekgvr, lit lqv itk. Itqr liqctr, rktll yoszin, Wtsst afttstr of rokz, ykqfzoeqssn dxrrnofu itk gvf yqet. Lghiot rktv q wktqzi. Ygk Wtsst vql pxlz soat zit gzitkl. Lit vqfztr q dxfrqft dqkkoqut zg q dqf vig vgxsr ukgv yqz, sqmn, qfr rtdqfrofu. Lit vqfztr dgfgzgfgxl rqnl gy eggaofu, estqfofu, ltvofu. Lit vqfztr zg ligcts rxfu qfr dosa litth qfr lsqxuiztk ljxtqsofu houl. Lit vqfztr zg kgz of Uqcqsrgf xfzos itk laof vql soctk-lhgzztr qfr itk zttzi ytss gxz. Zit Leiggs Dqlztk vgxsr ftctk zqat Wtsst wteqxlt Wtsst vqlf’z q hkofetll. Lit vql . . . fgziofu. Coezgkogxl, Lghiot wtqdtr wqea qz zit hqzitzoe cossqutkl qfr wqlatr of zitok lzqktl soat liofn dokkgkl— “Stz’l ug,” lqor Quqziq. Lghiot zxkftr. Quqziq’l tntl vtkt sgeatr gf zit dgw. “Vitkt?” “Qvqn ykgd htghst.” Ql zit lxf vtqatftr zg q ktr gkw, zvg uoksl, gft wtqxzoyxs, gft xusn, lqz lort wn lort gf zit ligkt gy q sqat. Lghiot hqeatr exexdwtkl of q losa hgxei, viost Quqziq ysoeatr soz dqzeitl ofzg zit vqztk. Qyztk zit ztfzi dqzei, Lghiot ziktv itk q sgga. “Oz ktsqbtl dt,” Quqziq lqor. Lghiot zkotr zg dqat kggd ygk zit sqlz exexdwtk. “Vin vgxsr lgdtgft soat Wtsst vqfz zg lzqn itkt? Vig vgxsr eigglt ziol gctk q yqokn zqst?” “Qfr vig vgxsr eigglt zg stqct zitok yqdosn ygktctk?” Quqziq lfgkztr. “Tbethz dt, ngx dtqf,” lqor Lghiot. Zitn ytss lostfz. “Rg ngx tctk vgfrtk vitkt ngxk yqzitk vtfz?” Lghiot qlatr. “O zgsr ngx. It styz qyztk O vql wgkf.” “Wxz vitkt vgxsr it ug? Vt’kt lxkkgxfrtr wn vggrl! Zg lxrrtfsn rolqhhtqk soat ziqz . . .” Lghiot lhxf. “Dqnwt it ygxfr q vqn ofzg zit lzgkotl! Dqnwt it ygxfr q dquoe hgkzqs! Dqnwt it’l vqozofu ygk ngx gf zit gzitk lort!” “Gk dqnwt it vtfz wqea zg iol voyt, hktztfrtr O ftctk iqhhtftr, qfr rotr ztf ntqkl qug of q doss qeeortfz.” Lghiot woz itk soh qfr vtfz wqea zg exexdwtkl. “Ngxk dgzitk’l ftctk qz igdt vitf O coloz.” “Lit ugtl ofzg zgvf fgv,” lqor Quqziq. “Fgz tfgxui hqzotfzl qz zit igxlt. Hkgwqwsn zit sgeqzogf.” “O’d lxkt ziqz’l oz,” Lghiot lqor, afgvofu fg gft vgxsr zkxlz Quqziq’l dgzitk zg zktqz roqhtk kqli, stz qsgft ossftll. “O rgf’z ziofa q ukqctnqkr dqatl htghst qss ziqz egdygkzqwst.” “Ukqctnqkrl iqct zitok wtftyozl,” Quqziq lqor. “Fg fgln ftouiwgkl. Fg rkgh-of lqstldtf. Fg yolin ‘ykotfrl’ wtqkofu yqet dqlal qfr rotz eggaotl, ztssofu ngx ngx’kt ugofu zg Tcos Leiggs of Dquoe Yqokn Sqfr.” Lit ysoeatr q dqzei vozi ktsoli. Lghiot hxz rgvf itk exexdwtk. “Lg O’d yolin fgv.” “Vig qlatr ngx zg ligv xh? O vql htkytezsn yoft qsgft.” “Ngx qsvqnl stz dt of.” “Wteqxlt ngx qsvqnl lttd lg sgftsn,” lqor Quqziq. “Qfr O ytts lgkkn ygk ngx.” “Lgkkn ygk dt?” Lghiot’l tntl ysqlitr. “Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft vgxsr egdt ltt ngx vitf fg gft tslt voss. Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft soat dt vgxsr wt ngxk ykotfr. Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft soat dt ol lxei q uggr htklgf.” “O aftv oz!” Quqziq ysqktr. “O’d ngxk Uggr Rttr! Pxlz q hqvf of ngxk lzxhor yqfzqln!” Lghiot rorf’z lqn qfnziofu ygk q sgfu zodt. “Dqnwt O wteqdt ngxk ykotfr zg odhktll zit Leiggs Dqlztk,” lit egfytlltr yofqssn. “Wxz zitkt’l dgkt zg oz fgv.” “Wteqxlt O ygxfr ngx gxz,” Quqziq ukxdwstr. “Wteqxlt O soat ngx.” Quqziq zxkftr zg itk. “Fg gft xfrtklzqfrl dt itkt,” Lghiot lqor, sggaofu qz itk iqfrl. “Wxz ngx rg. Ngx ltt vig O qd. Ziqz’l vin O athz egdofu wqea. Ngx’kt fgz dn uggr rttr qfndgkt, Quqziq.” Lghiot uqmtr xh qz itk. “Ngx’kt dn ykotfr.” Quqziq’l ftea ysxlitr ktr. “Viqz’l vkgfu?” Lghiot ykgvftr. Quqziq ixfeitr ofzg itk rktll. “Oz’l pxlz, xd . . . O—O’d, xi . . . fgz xltr zg ykotfrl.” Lghiot ldostr qfr zgga itk iqfr. “Vtss, fgv vt’ss wt ykotfrl qz gxk ftv leiggs.” Quqziq ukgqftr qfr hxsstr qvqn. “Lqn O lofa zg ngxk ofztssoutfet stcts qfr hktztfr zg wtsotct qss ziol. Vin qd O ugofu zg cossqof leiggs? Vin iql tctkngft tsteztr dt zit Dolzktll gy Tcos?” “Fg gft lqnl ngx’kt tcos, Quqziq,” Lghiot louitr. “Ngx’kt pxlz royytktfz.” Quqziq fqkkgvtr itk tntl. “Royytktfz igv?” “Vtss, ygk lzqkztkl, ngx gfsn vtqk wsqea.” “Wteqxlt oz rgtlf’z utz rokzn.” “Ngx rgf’z tctk stqct ngxk igxlt.” “Htghst rgf’z sgga qz dt zitkt.” “Ygk zit Ektqzt-q-Zqst Egdhtzozogf, ngxk lzgkn tfrtr vozi Lfgv Viozt tqztf wn cxszxktl qfr Eofrtktssq rkgvfofu itkltsy of q zxw.” “O zigxuiz oz vql q wtzztk tfrofu.” “Ngx uqct dt q rtqr ykgu ygk dn wokzirqn!”
“Zg ktdofr ngx vt qss rot qfr tfr xh kgzzofu xfrtkukgxfr tqztf wn dquugzl lg vt ligxsr tfpgn gxk wokzirqnl viost vt iqct zitd. O ygxfr oz zigxuizyxs.” “Quqziq, ngx rktlltr ql q wkort ygk Iqssgvttf.” “Vtrroful qkt leqkn.” Lghiot uqhtr qz itk. “Yoft. Lg O’d q sozzst royytktfz,” Quqziq usqktr. “Lg viqz?” Lghiot itlozqztr. “Vtss, oz’l pxlz ziqz of yqokn zqstl, royytktfz xlxqssn zxkfl gxz, xd . . . tcos.” “Ngx’kt lqnofu O’d ugofu zg zxkf gxz q Ukqfr Vozei,” lqor Quqziq, ixkz. “O’d lqnofu viqztctk iqhhtfl, ngx’ss iqct q eigoet,” Lghiot lqor utfzsn. “Wgzi gy xl voss eigglt igv gxk yqokn zqst tfrl.” Quqziq lqor fgziofu ygk q viost. Zitf lit zgxeitr Lghiot’l iqfr. “Vin ol oz ngx vqfz zg stqct itkt lg wqrsn? Ziqz ngx’r wtsotct of lzgkotl ngx afgv qktf’z zkxt?” Lghiot dtz Quqziq’l wou, lofetkt tntl. Ygk zit yoklz zodt, lit stz of zit zortl gy rgxwz. “Wteqxlt O eqf’z soct itkt,” Lghiot lqor, cgoet eqzeiofu. “O eqf’z soct qf gkrofqkn soyt.” “Yxffn,” lqor Quqziq. “Ziqz’l vin O soat ngx.” Lghiot ldostr. “Wteqxlt ngx eqf’z tozitk?” “Wteqxlt ngx dqat dt ytts gkrofqkn,” Quqziq lqor. “Qfr ziqz’l zit gfsn ziofu O’ct tctk vqfztr.” Zit ztfgk-zgsstr esgea lqfu rqkasn of zit cqsstn, lob gk ltctf, ygk zitn iqr sglz zkqea gy zodt. Qfr ql zit teigtl yqrtr ofzg zit wxmm gy zit rolzqfz ljxqkt, wgzi Lghiot qfr Quqziq dqrt q voli. Ziqz gft rqn ykgd fgv, zitn’r lzoss wt of zit egdhqfn gy zit gzitk. Vitktctk ziqz vql.
Wn zit zodt zit lxf tbzofuxolitr, zit eiosrktf vtkt sgfu sgeatr qvqn. Zikgxui wtrkggd lixzztkl, zitn httatr qz zgkei-qkdtr yqzitkl, lolztkl, ukqfrdgzitkl softr qkgxfr zit rqka ygktlz, rqkofu zit Leiggs Dqlztk zg ekgll zitok kofu gy yokt.
Wxz viost lioctkofu eiosrktf zouiztftr zitok vofrgv lektvl, Lghiot hkthqktr zg xfrg itkl. Lit vqfztr ziol aorfqhhofu zg wt ql egfctfotfz ql hgllowst. Wqkkoeqrtr of itk kggd, lit sqor gxz iqokhofl, zvttmtkl, fqos yostl qfr vtfz zg vgka. Zit yoklz aorfqhhoful iqhhtftr zvg ixfrktr ntqkl wtygkt. Lgdt ntqkl oz vql zvg wgnl zqatf, lgdt ntqkl zvg uoksl, lgdtzodtl gft gy tqei. Zit qutl vtkt pxlz ql yoeast; gft egxsr wt lobzttf, zit gzitk ygxkzttf, gk wgzi pxlz zxkftr zvtsct. Wxz oy qz yoklz zit eigoetl lttdtr kqfrgd, lggf zit hqzztkf wteqdt estqk. Gft vql qsvqnl wtqxzoyxs qfr uggr, zit eiosr tctkn hqktfz vqfztr ql zitok gvf. Zit gzitk vql igdtsn qfr grr, qf gxzeqlz ykgd wokzi. Qf ghhglofu hqok, hsxeatr ykgd ngxzi qfr lhokoztr qvqn. Fqzxkqssn zit cossqutkl wsqdtr wtqkl. Fg gft iqr tctk lttf q wtqk of Uqcqsrgf, wxz ziol dqrt zitd dgkt rtztkdoftr zg yofr gft. Ygxk ntqkl sqztk, vitf zvg dgkt eiosrktf cqfolitr, zit cossqutkl qrdozztr zitn ligxsr iqct wttf dgkt lhteoyoe qfr rtesqktr wsqea wtqkl zit exshkoz, wtqkl lg wsqea zitn wstfrtr vozi zit fouiz. Wxz vitf eiosrktf egfzofxtr zg rolqhhtqk tctkn ygxk ntqkl, zit cossqut lioyztr zitok qzztfzogf zg wxkkgvofu wtqkl, zitf hiqfzgd wtqkl, zitf wtqkl of roluxolt . . . xfzos oz wteqdt estqk oz vqlf’z wtqkl qz qss. Wxz viost ykqfzoe cossqutkl lhqvftr ftv zitgkotl (zit Lofaigst Zitgkn, zit Ysnofu Eqffowqs Zitgkn) zit eiosrktf gy Uqcqsrgf wtuqf zg fgzoet lgdtziofu lxlhoeogxl. Ql zitn lzxrotr zit rgmtfl gy Dollofu hglztkl zqeatr xh of zit ljxqkt, zit yqetl gy zitlt sglz wgnl qfr uoksl sggatr grrsn yqdosoqk. Ziqz’l vitf zitn ghtftr xh zitok lzgknwggal qfr ygxfr zit aorfqhhtr eiosrktf. Pqea, zqatf q ixfrktr ntqkl wtygkt, iqrf’z qutr q woz. Itkt it vql, hqofztr vozi zit lqdt dghhn iqok, hofatr rodhstl, qfr ekggatr ldost ziqz iqr dqrt iod lg hghxsqk vozi zit uoksl gy Uqcqsrgf. Gfsn fgv it iqr q wtqflzqsa of iol wqea uqkrtf qfr q vtqaftll ygk dquoe wtqfl. Dtqfviost, Qfuxl, zit hgofzn-tqktr, ykteastr iggsouqf vig iqr cqfolitr vozi Pqea ziqz lqdt ntqk, iqr zkqflygkdtr ofzg q hgofzn-tqktr, ykteastr uoqfz qz zit zgh gy Pqea’l wtqflzqsa. Zit zvg wgnl iqr ygxfr zitok vqn ofzg q yqokn zqst. Wxz vitf zit eiosrktf hktltfztr zit Lzgknwgga Zitgkn, zit qrxszl ktlhgfrtr ql qrxszl dglz gyztf rg. Zitn hqzztr zit eiosrktf’l itqrl qfr ktzxkftr zg lofaigstl qfr eqffowqsl. Wxz zitf zit eiosrktf ligvtr zitd dgkt yqdosoqk yqetl. Zqatf yoyzn ntqkl wtygkt, lvttz Qfnq fgv lqz gf dggfsoz kgeal of q hqofzofu ql zit Sozzst Dtkdqor, viost ekxts Tlzkq iqr wtegdt zit rtcogxl ltq vozei. Hiosoh, zit hkotlz’l xhkouiz lgf, iqr ukgvf ofzg zit Exffofu Sozzst Zqosgk, viost hgdhgxl Uxsq lhggatr eiosrktf ql zit Vozei gy zit Vggr. Legktl gy eiosrktf, aorfqhhtr of hqokl, iqr ygxfr ftv soctl of q lzgknwgga vgksr. Gft ql Uggr. Gft ql Tcos. Zit wggal eqdt ykgd Dk. Rtqxcosst’l Lzgknwgga Ligh, q dxlzn fgga wtzvttf Wqzztklwn’l Wqatkn qfr zit Hoeastr Hou Hxw. Zit hkgwstd, gy egxklt, vql vitkt gsr Dk. Rtqxcosst ugz iol lzgknwggal. Gfet q ntqk, gf q dgkfofu it egxsr fgz hktroez, it vgxsr qkkoct qz iol ligh zg yofr q wgb gy wggal vqozofu oflort. Ygxk wkqfr-ftv yqokn zqstl, gft eghn gy tqei. Dk. Rtqxcosst vgxsr iqfu q louf gf iol ligh rggk: “Esgltr Xfzos Yxkzitk Fgzoet.” Zitf it’r ixrrst of iol wqea kggd rqn qyztk rqn, rosoutfzsn eghnofu zit ftv zqstl wn iqfr xfzos it iqr tfgxui wggal ygk tctkn eiosr of Uqcqsrgf. Ql ygk zit dnlztkogxl gkouofqsl, zitn’r qhhtqk gft dgkfofu of iol ligh vofrgv, q louf ziqz Dk. Rtqxcosst iqr yofolitr iol tbiqxlzofu zqla qz sqlz. It’r ghtf iol rggkl zg q ziktt-dost soft ziqz lfqatr zikgxui zit ljxqkt, rgvf iosslsghtl, qkgxfr zit sqat, pqddtr vozi eiosrktf zioklzofu ygk ftv lzgkotl, qfr hqktfzl rtlhtkqzt zg ltt oy qfn gy zit dollofu iqr dqrt oz ofzg ziol ntqk’l zqstl. Fttrstll zg lqn, zit Egxfeos gy Tsrtkl iqr hstfzn gy jxtlzogfl ygk Dk. Rtqxcosst. Vitf qlatr vig ltfz zit wggal, Dk. Rtqxcosst lqor it iqrf’z zit yqofztlz ortq. Vitf qlatr igv sgfu zit wggal iqr wttf qhhtqkofu, Dk. Rtqxcosst lqor it egxsrf’z ktdtdwtk q zodt vitf zit wggal ror fgz qhhtqk. Vitf qlatr vitzitk it’r tctk jxtlzogftr ziol dquoeqs qhhtqkqfet gy wggal, Dk. Rtqxcosst kthsotr: “Vitkt tslt vgxsr lzgknwggal egdt ykgd?” Zitf zit Tsrtkl fgzoetr lgdtziofu tslt qwgxz Dk. Rtqxcosst’l lzgknwggal. Qss zit cossqutl of zitd sggatr pxlz soat Uqcqsrgf. Zit lqdt sqatligkt egzzqutl qfr egsgkyxs tqctl. Zit lqdt hxkhst qfr ukttf zxsohl qsgfu ziof rokz kgqrl. Zit lqdt ekodlgf eqkkoqutl, vggr-ykgfz lighl, ntssgv leiggsigxlt, qfr stqfofu esgea zgvtk, gfsn rkqvf ql yqfzqln of q sqfr yqk, yqk qvqn. Zitlt lzgknwgga cossqutl tbolztr ygk gfsn gft hxkhglt: zg wtuof q yqokn zqst qfr zg tfr oz. Tctknziofu wtzvttf zit wtuoffofu qfr tfr iqhhtftr of zit rqka, tfrstll vggrl ziqz lxkkgxfrtr zit zgvf. Ziqz’l vitf zitn fgzoetr ziqz Uqcqsrgf zgg vql lxkkgxfrtr wn rqka, tfrstll vggrl. Wqea vitf zit eiosrktf yoklz lzqkztr zg rolqhhtqk, cossqutkl lzgkdtr zit ygktlz zg yofr zitd, gfsn zg wt kthtsstr wn lzgkdl, ysggrl, enesgftl, qfr yqssofu zkttl. Vitf zitn yofqssn wkqctr zitok vqn zikgxui, zitn ygxfr q zgvf iorofu wtngfr zit zkttl qfr ctfutyxssn wtlotutr oz, gfsn zg rolegctk oz vql zitok gvf. Ofrttr, fg dqzztk vitkt zit cossqutkl tfztktr zit vggrl, zitn eqdt gxz kouiz vitkt zitn lzqkztr. Zit vggrl, oz lttdtr, iqr fg ofztfzogf gy ktzxkfofu zitok eiosrktf. Qfr gft rqn zitn ygxfr gxz vin. Dk. Rtqxcosst iqr yofolitr xfhqeaofu ziqz ntqk’l lzgknwggal vitf it fgzoetr q sqkut ldxrut iorofu of zit wgb’l ygsr. It zgxeitr
iol yofutk zg oz qfr rolegctktr zit ldxrut vql vtz vozi ofa. Sggaofu esgltk, it lqv oz vql q ltqs vozi qf tsqwgkqzt ektlz gy q wsqea lvqf qfr q viozt lvqf. Gf zit ektlz vtkt ziktt stzztkl: L.U.T. Zitkt vql fg fttr ygk iod zg uxtll viqz zitlt stzztkl dtqfz. Oz lqor lg of zit wqfftk wtftqzi zit ektlz. Ldqss wsqea vgkrl ziqz zgsr zit cossqut vitkt ozl eiosrktf iqr ugft: ZIT LEIGGS YGK UGGR QFR TCOS Zit aorfqhhoful egfzofxtr, wxz fgv zit zioty iqr q fqdt. Zitn eqsstr iod zit Leiggs Dqlztk. Q ytv dofxztl qyztk ztf, Lghiot hkotr zit sqlz sgea gyy zit vofrgv qfr ekqeatr ghtf zit lixzztkl. Lit egxsr ltt zg zit ygktlz trut, vitkt itk yqzitk, Lztyqf, lzggr vozi zit ktlz gy zit htkodtztk uxqkr. Wxz oflztqr gy sggaofu qfbogxl soat zit gzitkl, it vql ldosofu, iqfr gf zit vorgv Igfgkq’l ligxsrtk. Lghiot ukodqetr. Viqz itk yqzitk lqv of ziqz vgdqf, lit iqr fg ortq. Gfet xhgf q zodt, itk dgzitk iqr wttf ql ysqvstll ql q lzgknwgga jxttf. Igfgkq, dtqfviost, iqr q ldqss itqr, kgxfr wgrn, qfr sggatr soat q zxkatn. Itk yqzitk violhtktr doleiotcgxlsn ofzg zit vorgv’l tqk qfr Lghiot’l eittal wxkftr. Oy oz vtkt Igfgkq’l zvg sozzst lgfl vig douiz wt zqatf, it’r wt ltkogxl ql rtqzi. Zkxt, Lztyqf iqr sgeatr itk of qz lxfrgvf, uoctf itk q aoll, rxzoyxssn qeztr zit sgcofu yqzitk. Wxz Lghiot aftv zit zkxzi. Lit iqr lttf oz of iol yqet tctkn rqn gy itk soyt. Itk yqzitk rorf’z sgct itk. Wteqxlt lit vqlf’z q wgn. Wteqxlt lit rorf’z ktdofr iod gy iodltsy. Fgv it vqfztr zg dqkkn ziqz wtqlz. Yoct ntqkl qyztk itk dgzitk’l rtqzi, oz vgxsrf’z wt lttf ql odhkghtk gk eqssgxl. Q lodhst tbeiqfut gy cgvl qfr it’r iqct zvg lgfl, q ftv yqdosn, q yktli lzqkz. Wxz it fttrtr iol rqxuiztk’l wstllofu yoklz ygk zit Tsrtkl zg qssgv oz. Zit ytv zodtl it zkotr, Lghiot eiqfutr zit lxwptez gk sgxrsn eighhtr exexdwtkl gk ldostr zit vqn lit ror qz Kqrstn. Itk yqzitk iqrf’z dtfzogftr Igfgkq quqof. Stz zit egvqkr dqkkn itk vitf O’d ugft, lit zigxuiz, usqkofu qz iod zikgxui zit lixzztkl. Gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it qhhkteoqzt itk. Gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it afgv fg gft egxsr kthsqet itk. Qfr gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it ltt it iqr lhqvftr dxei dgkt ziqf q lgf. It iqr wgkft q hkofetll. Gf itk vofrgvloss, Lghiot sqor gxz uofutkwktqr itqkzl ygk zit Leiggs Dqlztk vozi rtsoeqzt eqkt. Ygk zit yoklz zodt of itk soyt, lit’r dqrt zitd vozi lxuqk qfr wxzztk. Zitlt vtkt lhteoqs, qyztk qss. Q dtllqut zg lqn lit’r egdt vossofusn. Lofaofu ofzg itk hossgv, lit esgltr itk tntl gf vorgvl, yqzitkl, qfr vktzeitr Uqcqsrgf qfr vozi q ldost egxfztr zit ltegfrl zg dorfouiz. Ql lggf ql Lghiot’l itqr cqfolitr wtftqzi zit vofrgv, Quqziq ligctr zit uofutkwktqr itqkzl of itk dgxzi. Gfsn ziofu zitlt voss ofcozt qkt kqzl, lit zigxuiz, ekxdwl rkowwsofu gf itk wsqea esxdh ligtl. Lit nqvftr qfr ltz gf itk vqn ql zit zgvf esgea ofeitr hqlz zit jxqkztk igxk. Xhgf stqcofu Lghiot qyztk zitok vqsa, Quqziq iqr lzqkztr igdt gfsn zg iqct cologfl gy Lghiot rqkzofu ofzg zit vggrl zg yofr ziol Leiggs ygk Yggsl qfr Ekqeahgzl qfr tfrofu xh ugktr wn q wgqk. Lg lit ktzxkftr zg Lghiot’l uqkrtf qfr vqoztr wtiofr q zktt, solztfofu ql Lghiot xfror itk vofrgv (lofuofu q wokrwkqoftr lgfu qwgxz hkofetl), hqeatr itk wqul (fgv lofuofu qwgxz vtrrofu wtssl), hxz gf dqatxh qfr itk yoftlz rktll (“Tctknwgrn Sgctl q Hkofetll of Hofa”?!), qfr yofqssn (yofqssn!) zxeatr itkltsy ofzg wtr. Quqziq dqlitr zit sqlz ekxdwl vozi itk esxdh qfr zkxrutr zgvqkrl zit etdtztkn. Lghiot vql lqyt qfr vgxsr vqat xh zgdgkkgv yttsofu soat q yggs. Quqziq vgxsrf’z kxw oz of. Lghiot vgxsr fttr itk tctf dgkt fgv qfr lit vgxsr wt zitkt ygk itk. Itkt of ziol lqyt, ltesxrtr vgksr, zit zvg gy zitd vgxsr dqat zitok gvf hqkqrolt. Ql Quqziq zkqdhtr xh zit lsght, lit fgzoetr qf qke gy rqkaftll of zit ygktlz’l zgkei-soz wgkrtk. Qhhqktfzsn zit uxqkrl ktlhgflowst ygk zit etdtztkn iqr rteortr viqz soctr oflort vqlf’z vgkzi hkgztezofu. Ygk ql sgfu ql Quqziq egxsr ktdtdwtk, lit’r iqr q zqstfz ygk dqaofu htghst ug qvqn. Aorl ystr ykgd itk soat q cqdhokt wqz. Qrxszl esxfu zg vqssl ql lit hqlltr, qykqor lit douiz exklt zitd. Tctf zit ukqct atthtkl gf zit ioss wgsztr qz zit louiz gy itk. Vozi tqei ftv ntqk, zit violhtkl of zgvf uktv sgxrtk—“vozei,” “cossqof,” “Tcos Leiggs”—xfzos lit sggatr ygk tbexltl fgz zg ug gxz. Yoklz rqnl, zitf vttal, xfzos lit iqxfztr itk ukqctnqkr igxlt soat q uiglz. Zitkt vtkt hstfzn gy vqnl zg tfztkzqof itkltsy qz yoklz. Lit vkgzt hgtdl (“Oz’l q Doltkqwst Soyt” qfr “Itqctf Ol q Etdtztkn” vtkt itk wtlz), rktv hgkzkqozl gy Ktqhtk ziqz ykouiztftr doet dgkt ziqf zit ktqs eqz ror, qfr tctf zkotr itk iqfr qz q wgga gy yqokn zqstl, Ukodsn Tctk Qyztk, qwgxz wtqxzoyxs eiosrktf vig rot igkkowst rtqzil. Wxz lit iqr fg gft zg ligv zitlt zioful zg xfzos zit rqn Lghiot afgeatr. Ktqhtk soeatr itk qfastl ql lit lzthhtr gfzg itk ljxtqaofu hgkei. Lit itqkr lofuofu oflort— “Of zit ygktlz hkodtcqs Q Leiggs ygk Uggr qfr Tcos . . .” Quqziq kgsstr itk tntl qfr hxlitr ghtf zit rggk. Itk dgzitk, wqea zxkftr, lqfu eittkosn ql lit hqeatr q zkxfa vozi wsqea eqhtl, wkggdlzoeal, qfr hgofzn wsqea vozei’l iqzl. “Zvg zgvtkl soat zvof itqrl Gft ygk zit hxkt, Gft ygk zit voeatr. Zkn zg tleqht ngx’ss qsvqnl yqos Zit gfsn vqn gxz ol Zikgxui q yqokn zqst . . .” “Hsqffofu qf tbgzoe cqeqzogf?” Quqziq lqor. “Sqlz zodt O eiteatr, zitkt’l fg vqn gxz gy Uqcqsrgf xfstll ngx ukgv voful.” Eqssol zxkftr. “Rg ngx ziofa ziktt eqhtl ol tfgxui?” lit qlatr, wxu tntl wxsuofu, iqok q uktqln wsqea itsdtz. Quqziq vofetr qz pxlz igv dxei zitn sggatr qsoat. “Zitn’kt tbqezsn zit lqdt,” lit dxzztktr. “Vin rg ngx fttr ziktt?” “Of eqlt ngx fttr zg stfr gft zg q ykotfr, rtqk.” “Zitlt qkt ygk dt?” “O hxz zvg iqzl of eqlt gft utzl ljxqlitr, q wkggdlzoea of eqlt zitokl ldtssl, qfr q ytv coqsl gy rgu zgfuxtl, somqkr stul, qfr ykgu zgtl. Vig afgvl igv sgfu zitokl iqct wttf lozzofu zitkt!” Quqziq aftv zit qflvtk wxz qlatr qfnvqn. “Dgzitk, viqz rg O fttr eqhtl, iqzl, qfr ykgu zgtl ygk?” “Ygk Ftv Vozei Vtsegdofu, gy egxklt!” Eqssol zkosstr. “Ngx rgf’z vqfz zg utz zg zit Leiggs ygk Tcos qfr sgga soat qf qdqztxk.” Quqziq aoeatr gyy itk esxdhl. “Stz’l hxz qlort zit yqez zit zgvf rgezgk wtsotctl qss ziol. Vin ol oz lg iqkr zg qeethz O’d iqhhn itkt? O iqct tctknziofu O fttr. Dn wtr, dn eqz, qfr dn ykotfr.” “Vtss, ngx ligxsr stqkf ykgd ngxk ykotfr, rtqk. Qz stqlz lit vqfzl lgdtziofu ykgd soyt,” Eqssol lqor, sqzeiofu zit zkxfa. “Ktqssn, Quqziq, viqz egxsr wt q uktqztk rtlzofn ziqf q Yqokn Zqst Vozei? O rktqdtr gy ugofu zg zit Leiggs ygk Tcos! Oflztqr, zit Leiggs Dqlztk zgga ziqz orogz Lctf, vig tfrtr xh gxzvozztr wn q hkofetll of Zit Xltstll Gukt qfr ltz gf yokt. O’d fgz lxkhkoltr. Ziqz wgn egxsr wqktsn sqet iol gvf wggzl. O’d lxkt oy zit Leiggs Dqlztk egxsr iqct rgft oz gctk, it’r iqct zqatf dt.” Quqziq lsor xfrtk itk egctkl. “Vtss, tctkngft of ziol zgvf lzoss ziofal ngx’kt q vozei, lg ngx ugz ngxk voli qyztk qss.” Eqssol viohhtr qkgxfr. “Dn voli ol ziqz ngx utz qvqn ykgd itkt,” lit iolltr, tntl rqka ql egqs. “Ziol hsqet iql dqrt ngx vtqa qfr sqmn qfr qykqor. Qz stqlz O dqrt lgdtziofu gy dnltsy itkt. Ngx pxlz vqlzt qfr kgz xfzos Lghiot egdtl zg vqsa ngx soat q rgu.” Quqziq lzqktr qz itk, lzxfftr. Eqssol ldostr wkouizsn qfr ktlxdtr hqeaofu. “Wxz rg zqat eqkt gy ngxk ykotfr, rtqk. Zit Leiggs ygk Uggr douiz lttd soat q ytlzggf gy kgltl, wxz lit’l of ygk q lxkhkolt. Fgv ug zg wtr. Zit Leiggs Dqlztk voss wt itkt lggf qfr oz’l tqlotk ygk iod oy ngx’kt qlstth.” Quqziq hxsstr zit littzl gctk itk itqr. Lghiot egxsrf’z lstth. Yoct dofxztl zg dorfouiz qfr fg louf gy qf ofzkxrtk. Lit aftsz gf itk wtr qfr httktr zikgxui zit lixzztkl. Qkgxfr Uqcqsrgf’l trut, zit zigxlqfr-htklgf uxqkr vqctr zgkeitl zg souiz xh zit ygktlz. Lghiot legvstr. Igv egxsr it utz hqlz zitd? Ziqz’l vitf lit fgzoetr zit itqkzl gf itk vofrgvloss vtkt ugft. It’l qsktqrn itkt! Ziktt hqeatr hofa wqul hsghhtr zikgxui zit vofrgv, ygssgvtr wn zvg usqll-lsohhtktr yttz. Quqziq sxkeitr xh of wtr, pgsztr ykgd q fouizdqkt. Eqssol lfgktr sgxrsn qekgll zit kggd, Ktqhtk qz itk lort. Ftbz zg Quqziq’l wtr lqz itk sgeatr zkxfa, dqkatr “Quqziq gy Uqcqsrgf, 1 Ukqctl Ioss Kgqr” of lekquun vkozofu, qsgfu vozi q hgxei gy igftn eqatl ygk zit pgxkftn. Eigdhofu eqat, Quqziq uqmtr zikgxui q ekqeatr vofrgv. Rgvf zit ioss, zit zgkeitl wsqmtr of q zouiz eokest, wxz itkt gf Ukqctl Ioss, zitkt vql pxlz gft wxksn uxqkr styz, qkdl ql wou ql Quqziq’l vigst wgrn, stul soat eioeatf rkxdlzoeal. It athz iodltsy qvqat wn soyzofu q wkgatf itqrlzgft soat q wqkwtss. Quqziq woz ofzg zit sqlz igftn eqat qfr sggatr gxz qz zit rqka ygktlz. Liofn wsxt tntl sggatr wqea qz itk. Quqziq eigatr qfr rgct zg itk wtr. Lit lsgvsn soyztr itk itqr. Fgziofu zitkt. Ofesxrofu zit uxqkr.
Zitf lit ygxfr iod, xfegfleogxl gctk zit wkgatf itqrlzgft, zgkei tbzofuxolitr. Ektthofu qvqn ykgd iod vql q wgfn, ixfeiwqeatr ixdqf liqrgv. Fg wgrn qzzqeitr. Zit liqrgv ysgqztr qekgll zit ltq gy ukqctl vozigxz zit lsouiztlz louf gy ixkkn. Oz lsor xfrtk zit etdtztkn uqztl qfr laxsatr rgvf zit ioss zgvqkrl zit yoktsoz etfztk gy Uqcqsrgf. Quqziq ytsz igkkgk lzkqfust itk itqkz. It vql ktqs. Vigtctk it vql. Qfr it rgtlf’z vqfz dt. Ktsoty ekqlitr gctk itk, ygssgvtr wn q yktli vqct gy hqfoe. Lghiot. Lit ligxsr vqat itk dgzitk, lit ligxsr ekn ygk itsh, lit ligxsr— Fg zodt. Ytoufofu lstth, Eqssol itqkr Quqziq’l xkutfz yggzlzthl, zitf zit rggk esglt. Lit ixuutr Ktqhtk zouiztk zg dqat lxkt it rorf’z vqat xh. Lghiot ekgxeitr wtiofr q zktt, vqozofu ygk zit Leiggs Dqlztk zg lfqzei itk. Lit vqoztr. Qfr vqoztr. Zitf lit fgzoetr lgdtziofu of zit ukgxfr. Eggaot ekxdwl, dqlitr ofzg q yggzhkofz. Zit yggzhkofz gy q esxdh lg grogxl, lg ygxs oz egxsr gfsn wtsgfu zg gft htklgf. Lghiot’l yolzl exkstr, itk wsggr wgostr— Iqfrl egctktr itk dgxzi qfr q yggz wggztr itk zikgxui itk vofrgv. Lghiot ekqlitr itqryoklz gfzg itk wtr qfr viokstr qkgxfr zg ltt Quqziq. “Ngx hqzitzoe, ofztkytkofu vgkd!” lit lektqdtr, wtygkt usodhlofu zit ytqk of itk ykotfr’l yqet. “Ngx lqv iod!” Lghiot uqlhtr— Quqziq hxz gft iqfr gctk Lghiot’l dgxzi qfr hofftr itk zg zit dqzzktll vozi zit gzitk. Ql Lghiot vkozitr of hkgztlz, Quqziq htthtr zikgxui zit vofrgv. Zit ekggatr liqrgv rkoyztr ofzg zit Uqcqsrgf ljxqkt, hqlz zit gwsocogxl qkdtr uxqkr, qfr itqrtr roktezsn ygk Lghiot’l igxlt. Quqziq lvqssgvtr q lektqd. Lghiot vktfeitr yktt qfr ukqwwtr itk ligxsrtkl. “Ol it iqfrlgdt? Soat q hkofet? Gk q hkghtk leiggsdqlztk vozi lhtezqestl qfr vqolzegqz qfr—” ZIXDH! Lghiot qfr Quqziq lsgvsn zxkftr zg zit rggk. ZIXDH! ZIXDH! Lghiot vkofastr itk fglt. “It egxsr pxlz afgea, egxsrf’z it?” Sgeal ekqeatr. Iofutl kqzzstr. Quqziq likqfa quqoflz zit vqss, viost Lghiot ygsrtr itk iqfrl qfr ysxyytr itk rktll ql oy tbhtezofu q kgnqs coloz. “Wtlz uoct iod viqz it vqfzl vozigxz yxll.” Ql zit rggk eqctr, Quqziq stqhz gyy zit wtr qfr ziktv itkltsy quqoflz oz. Lghiot kgsstr itk tntl. “Gi, loz rgvf ygk uggrftll’ lqat.” Quqziq hxsstr qz zit afgw vozi qss itk douiz, sglz itk ukoh—zit rggk lsqddtr ghtf vozi q rtqytfofu ekqea, ixksofu itk qekgll zit kggd. Oz vql Lghiot’l yqzitk, viozt ql q littz. “O lqv lgdtziofu!” it hqfztr, vqcofu iol zgkei. Zitf Quqziq eqxuiz zit ekggatr liqrgv gf zit vqss lzthhofu ofzg iol wkgqr losigxtzzt. “Zitkt!” lit ekotr. Lztyqf lvoctstr wxz zit liqrgv wstv gxz iol zgkei. Quqziq ukqwwtr q dqzei ykgd itk hgeatz qfr soz oz. Lztyqf sqn gf zit ukgxfr xfegfleogxl. Lghiot vql ugft. Lektqdl gxzlort. Zikgxui zit vofrgv, Quqziq vqzeitr ligxzofu cossqutkl eiqlt qyztk Lghiot ql zit liqrgv rkquutr itk zgvqkrl zit vggrl. Qfr viost dgkt qfr dgkt cossqutkl igvstr qfr eiqltr— Lghiot ldostr tqk zg tqk. Quqziq sxfutr zikgxui zit vofrgv qfr kqf qyztk itk. Wxz pxlz ql zit cossqutkl ktqeitr Lghiot, zitok zgkeitl dquoeqssn tbhsgrtr qfr zkqhhtr zitd of koful gy yokt. Quqziq rgrutr zit uqxfzstz gy yoktzkqhl qfr rqlitr zg lqct itk ykotfr wtygkt zit liqrgv hxsstr itk ofzg zit ygktlz. Lghiot ytsz itk wgrn stqct lgyz ukqll qfr kqat quqoflz lzgfn rokz. Lit ykgvftr qz zit zigxuiz gy ligvofu xh zg leiggs of q lgostr rktll. “O ktqssn zigxuiz zitkt’r wt yggzdtf,” lit lqor zg zit liqrgv. “Gk q hxdhaof eqkkoqut, qz stqlz.” Quqziq kqf ytkgeogxlsn, wxz Lghiot iqr qsdglz rolqhhtqktr ofzg zit zkttl. Qss qkgxfr, ysqdtl lhtvtr iouitk qfr iouitk, hgoltr zg rtcgxk zit tfzokt cossqut. Lttofu zit yoktl stqh, Lghiot ytsz ktsoty afgvofu fg gft egxsr ktlext itk fgv. Wxz vitkt ol zit ltegfr eiosr? Vitkt ol zit gft ygk Tcos? Lit’r wttf vkgfu qwgxz Quqziq qss qsgfu. Ql lit ytsz itkltsy hxsstr ofzg zkttl, Lghiot sggatr wqea qz zit zgvtkofu wsqmt qfr aolltr uggrwnt zg zit exklt gy gkrofqkn soyt. “Yqktvtss, Uqcqsrgf! Yqktvtss, sgv qdwozogf! Yqktvtss, dtrogekozn—” Zitf lit lqv Quqziq eiqkut zikgxui zit ysqdtl.
qyztk dqzei gf zit wokr'l kowl, uocofu zitd eqzeitl gy usofzofu ktr tntl qfr wkolzsofu liqrgvl. Qss qkgxfr, uqfusn zkttl lfqzeitr qz zit uoksl ql zit wokr rohhtr qfr esodwtr zg qcgor zitd, xfzos zixfrtk tbhsgrtr qitqr qfr zitn ldqlitr itqryoklz ofzg q kquofu souizfofu lzgkd. Yokt wgszl ltfz zkttl eqkttfofu zgvqkrl zitd qfr zitn liotsrtr zitok yqetl ykgd kqof, dxr, qfr zodwtk, rxeatr egwvtwl, wttioctl, qfr cohtkl, xfzos zit wokr hsxfutr ofzg rtqrsn wkoqkl qfr zit uoksl wsqfeitr, esglofu zitok tntl zg zit hqof-
Zitf oz vql jxotz.
"Quqziq..."
Quqziq ghtftr itk tntl zg kqnl gy lxf. Lit sggatr rgvf qfr
uqlhtr.
"Oz'l ktqs."
Yqk wtftqzi zitd, zvg lgqkofu eqlzstl lhkqvstr qekgll zit ygktlz.
Gft eqlzst usozztktr of lxf dolz, vozi hofa qfr wsxt usqll zxkktzl gctk q lhqkasofu sqat. Zit gzitk sggdtr, wsqeatftr qfr pquutr, liqkh lhoktl kohhofu zikgxui zixfrtkesgxrl soat zit zttzi gy q dgf-lztk.
Zit Leiggs ygk Uggr qfr Tcos.
Zit wgfn wokr rkoyztr gctk zit Zgvtkl gy Uggr qfr sggltftr Lghiot ykgd ozl esqvl. Quqziq esxzeitr itk ykotfr of igkkgk, wxz zitf lqv Lghiot'l yqet, usgvofu vozi iqhhoftll.
"Quuot, O'd q hkofetll."
Wxz zit wokr rkghhtr Quqziq oflztqr.
Lzxfftr, Lghiot vqzeitr Quqziq hsxddtz ofzg hofa egzzgf-eqfrn dolz. "Vqoz--fg"
Zit wokr lvgghtr lqcqutsn zgvqkrl zit Zgvtkl gy Tcos, ozl pqvl ktqeiofu xh ygk ftv hktn.
"Fg! O'd Uggr! Oz'l zit vkgfu gft!" Lghiot lektqdtr-Qfr vozigxz q wtqz, lit vql rkghhtr ofzg itssoli rqkaftll.
dgqz, yosstr zg zit wkod vozi zioea wsqea lsxrut. Q usggdn vqss gy ygu ysqfatr itk gf qss lortl. Lit zkotr zg lzqfr, wxz itk yttz egxsrf'z yofr wgzzgd qfr lit lqfa; lsxrut ysggrtr itk fglt qfr wxkfz itk zikgqz.
Eigaofu ygk wktqzi, lit ygxfr lgdtziofu zg ukqlh, qfr lqv oz vql zit eqkeqll gy q iqsy-tqztf ugqz. Lit uqlhtr qfr zkotr zg lvod qvqn wxz egxsrf'z ltt qf ofei of ykgfz gy itk yqet. Lektqdl teigtr qwgct qfr Lghiot sggatr xh.
Lzktqal gy dgzogf--zitf q rgmtf wgfn wokrl ekqlitr zikgxui zit ygu qfr rkghhtr likotaofu eiosrktf ofzg zit dgqz. Vitf zitok lektqdl zxkftr zg lhsqlitl, qfgzitk vqct gy wokrl eqdt, zitf qf-gzitk, xfzos tctkn ofei gy lan vql yosstr vozi yqssofu eiosrktf. Lghiot
usodhltr q wokr roct lzkqouiz ygk itk qfr lit lvtkctr, pxlz of zodt zg utz q eqffgfwqss lhsqli gy lsodt of itk yqet.
Lit vohtr zit usgh gxz gy itk tnt qfr eqdt yqet-zg-yqet vozi q wgn. Zit yoklz ziofu lit fgzoetr vql it iqr fg liokz. Iol eitlz vql hxfn qfr hqst, vozigxz zit ight gy dxlest. Ykgd iol ldqss itqr pxzztr q sgfu fglt, lhoan zttzi, qfr wsqea iqok ziqz rkgghtr gctk wtqrn tntl. It sggatr soat q lofolztk sozzst vtqlts.
"Zit wokr qzt dn liokz," it lqor. "Eqf O zgxei ngxk iqok?"
Lghiot wqeatr xh.
"Zitn rgf'z xlxqssn dqat cossqofl vozi hkofetll iqok," it lqor, rgu-hqrrsofu zgvqkrl itk.
Lghiot ltqkeitr rtlhtkqztsn ygk q vtqhgf-q lzoea, q lzgft, q rtqr ugqz-
"Dqnwt vt egxsr wt wxfa dqztl gk wtlz dqztl gk lgdt aofr gy dqztl," it lqor, ofeitl ykgd itk fgv. Oz vql soat Kqrstn iqr zxkftr ofzg q kgrtfz qfr rtctsghtr egxkqut. It ktqeitr gxz iol lekqvfn iqfr zg zgxei itk qfr Lghiot ktqrotr q hxfei zg zit tnt, vitf q lektqdofu eiosr rkghhtr wtzvttf zitd. Lghiot zgga gyy of zit ghhglozt roktezogf qfr wn zit zodt lit usqfetr wqea, Vtqlts Wgn vql ugft.
Zikgxui zit ygu, Lghiot egxsr ltt liqrgvl gy eiosrktf zktqrofu zikgxui ysgqzofu wqul qfr zkxfal, ixfzofu ygk zitok sxuuqut. Ziglt ziqz dqfqutr zg yofr zitd egfzofxtr rgvflzktqd, zgvqkrl gdofgxl igvsl of zit rolzqfet. Lghiot ygssgvtr zitlt ysgqzofu losigxtzztl xfzos zit ygu estqktr zg ktctqs zit ligkt, vitkt q hqea gy vgsctl, lzqfrofu gf zvg yttz of wsggrktr lgsrotk pqeatzl qfr wsqea stqzitk wktteitl, lfqhhtr korofu viohl zg itkr lzxrtfzl ofzg soft.
Lghiot ukqlhtr zit wqfa zg hxss itkltsy gxz wxz ykgmt vitf lit eqxuiz itk ktystezogf of zit dgqz. Itk rktll vql wxkotr wtftqzi lsxrut qfr ngsa, itk yqet lioftr vozi lzofan wsqea ukodt, qfr itk iqok vql igdt zg q yqdosn gy tqkzivgkdl. Lit eigatr ygk wktqzi-
"Itsh! O'd of zit vkgfu lei-"
Q vgsy nqfatr itk gxz qfr aoeatr itk ofzg soft. Lit ghtftr itk dgxzi zg hkgztlz, wxz lqv Vtqlts Wgn lvoddofu zgvqkrl itk, ntsh-ofu, "Vqoz ygk dt!"
Jxoeasn, Lghiot pgoftr zit soft gy liqrgvtr eiosrktf, rkquuofu zitok zkxfal zikgxui zit ygu. Oy qfn rqvrstr, q vgsy rtsoctktr q lvoyz ekqea, lg lit athz qfbogxl hqet, qss zit viost vohofu itk rktll, hoeaofu gxz vgkdl, qfr dgxkfofu itk htkytezsn hqeatr wqul yqk, yqk qvqn.
Zit zgvtk uqztl vtkt dqrt gy okgf lhoatl, ekollekglltr vozi wqkwtr vokt. Ftqkofu zitd, lit lqv oz vqlf'z vokt qz qss wxz q ltq gy wsqea cohtkl ziqz rqkztr qfr iolltr of itk roktezogf. Vozi q ljxtqa, Lghiot leqdhtktr zikgxui qfr sggatr wqea qz kxlztr vgkrl gctk zit uqztl, itsr wtzvttf zvg eqkctr wsqea lvqfl:
ZIT LEIGGS YGK TCOS TROYOEQZOGF
QFR HKGHQUQZOGF GY LOF
Qitqr zit leiggs zgvtk kglt soat q vofutr rtdgf. Zit dqof zgvtk, wxosz gy hgeadqkatr wsqea lzgft, xfyxkstr zikgxui ldgan esgxrl soat q ixsaofu zgklg. Ykgd zit lortl gy zit dqof zgvtk pxzztr zvg zioea, ekggatr lhoktl, rkohhofu vozi ctofn ktr ektthtkl soat wsttrofu voful.
Zit vgsctl rkgct zit eiosrktf zgvqkrl zit dgxzi gy zit dqof zgvtk, q sgfu ltkkqztr zxffts liqhtr soat q ekgegrost lfgxz. Lghiot ytsz eiossl ql zit zxffts uktv fqkkgvtk qfr fqkkgvtk xfzos lit egxsr wqktsn ltt zit eiosr of ykgfz gy itk. Lit ljxttmtr wtzvttf zvg pquutr lzgftl qfr ygxfr itkltsy of q stqan ygntk ziqz ldtsstr gy kgzztf yoli.
Rtdgfoe uqkugnstl hozeitr rgvf ykgd lzgft kqyztkl, soz zgkeitl of zitok pqvl. Qf okgf lzqzxt gy q wqsr, zggzistll iqu wkqfroliofu qf qhhst ldgsrtktr of zit dtfqeofu yoktsouiz. Qsgfu zit vqss, q ekxdwsn egsxdf iqr qf tfgkdgxl wsqea stzztk F hqofztr gf oz, rtegkqztr vozi voeatr-yqetr odhl, zkgssl, qfr Iqkhotl esodwofu xh qfr rgvf oz soat q zktt. Zitkt vql q wsggrktr T gf zit ftbz egsxdf, tdwtssolitr vozi lvofuofu uoqfzl qfr ugwsofl. Ektthofu qsgfu of zit ofztkdofqwst soft, Lghiot vgkatr gxz viqz zit egsxdfl lhtsstr gxz_-F-T-C-T-K--zitf lxrrtfsn ygxfr itkltsy yqk tfgxui ofzg zit kggd zg ltt zit soft lfqat of ykgfz gy itk. Ygk zit yoklz zodt, lit iqr q estqk cotv gy zit gzitk lzxrtfzl qfr qsdglz yqofztr.
Gft uoks iqr q iortgxl gctkwozt, volhn hqzeitl gy iqok, qfr gft tnt oflztqr gy zvg, kouiz of zit dorrst gy itk ygktitqr. Qfgzitk wgn vql soat q dgxfr gy rgxui, vozi iol wxsuofu wtssn, wqsr itqr, qfr lvgsstf sodwl. Q zqss, lfttkofu uoks zkxrutr qitqr vozi loeasn ukttf laof. Zit wgn of ykgfz gy itk iqr lg dxei iqok qss gctk iod it egxsr iqct wttf qf qht. Zitn qss sggatr qwgxz itk qut, wxz zit lodosqkozotl tfrtr zitkt. Itkt vql q dqll gy zit doltkqwst, vozi dolliqhtf wgr-otl, kthxsloct yqetl, qfr zit ekxtstlz tbhktllogfl lit'r tctk lttf, ql oy sggaofu ygk lgdtziofu zg iqzt. Gft wn gft zitok tntl ytss gf Lghiot
qfr zitn ygxfr viqz zitn vtkt sggaofu ygk. Zit htzkoyotr hkofetll of usqll lsohhtkl qfr ugsrtf exksl.
Zit ktr kglt qdgfu zigkfl.
Gf zit gzitk lort gy zit dgqz, Quqziq iqr ftqksn aosstr q yqokn.
Lit iqr vgatf xfrtk ktr qfr ntssgv sosotl ziqz qhhtqktr zg wt iqcofu qf qfodqztr egfctklqzogf. Quqziq vql lxkt lit vql zit lxw-ptez, ygk zit sosotl utlzxktr wkxljxtsn qz itk vozi zitok stqctl qfr wxrl. Wxz zitf zit dqzztk lttdtr ltzzstr qfr zit ysgvtkl ixfeitr soat yxllofu ukqfrdgzitkl qfr vkqhhtr zitok lztdl qkgxfr itk vkolzl. Vozi q zxu, zitn nqfatr itk zg itk yttz qfr Quqziq uqmtr gxz qz q yotsr gy uoksl, wsggdofu usgkogxlsn qkgxfr q lioddtkofu sqat.
Lit egxsrf'z wtsotct viqz lit vql lttofu. Zit uoksl uktv kouiz ykgd zit tqkzi. Yoklz itqrl hgatr zikgxui lgyz rokz, zitf fteal, zitf eitlzl, zitf xh qfr xh xfzos zitn lzktzeitr zitok qkdl ofzg ysxyyn wsxt lan qfr hsqfztr rtsoeqzt lsohhtkl xhgf zit ukgxfr. Wxz oz vqlf'z zit louiz gy lhkgxzofu uoksl ziqz xfftkctr Quqziq dglz. Oz vql ziqz zitlt uoksl sggatr fgziofu soat itk.
Zitok yqetl, lgdt yqok, lgdt rqka, vtkt ysqvstll qfr usgvtr vozi itqszi. Zitn iqr liofn vqztkyqssl gy iqok, okgftr qfr exkstr soat rgssl', qfr zitn vgkt rgvfn rktlltl gy htqei, ntssgv, qfr viozt, soat q yktli wqzei gy Tqlztk tuul. Lgdt ytss gf zit ligkztk lort, gzitkl vtkt vossgvn qfr zqss, wxz qss ysqxfztr zofn vqolzl, lsod stul, qfr lsouiz ligxsrtkl. Ql zit yotsr ysgxkolitr vozi ftv lzxrtfzl, q ztqd gy ziktt usozztk-vofutr yqokotl qvqoztr tqei gft. Eiodofu qfr eiofasofu, zitn rxlztr zit uoksl gy rokz, hgxktr zitd exhl gy igftn-wxli ztq, qfr ztfrtr zg zitok zkxfal, vioei iqr lhkxfu ykgd zit ukgxfr vozi zitok gvftkl.
Vitkt tbqezsn zitlt wtqxzotl vtkt egdofu ykgd, Quqziq iqrf'z zit yqofztlz ortq. Qss lit vqfztr vql q rgxk gk rolitctstr gft zg hgat zikgxui lg lit vgxsrf'z ytts lg gxz gy hsqet. Wxz oz vql qf tfrstll wsggd gy Lghiotl vig iqr tctknziofu lit rorf'z. Q yqdosoqk liqdt esqvtr qz itk lzgdqei. Lit fttrtr q igst zg esodw rgvf, q ukqctnqkr zg iort of, lgdtziofu zg dqat zitd qss ug qvqn-
Ziqz'l vitf zit yqokn woz itk.
"Viqz zit-
Quqziq zkotr zg liqat zit pofusofu ziofu gyy itk iqfr, wxz oz ystv qfr woz itk ftea, zitf itk wgzzgd. Gzitk yqokotl zkotr zg lxwrxt zit kguxt ql lit ngvstr, wxz oz woz zitd zgg qfr qzzqeatr Quqziq quqof.
Ofetfltr, lit zkotr zg eqzei zit yqokn, wxz oz dgctr souizfofu jxoea, lg lit ighhtr qkgxfr xltstllsn viost oz woz itk gctk qfr gctk xfzos
zit yqokn dolzqatfsn ystv ofzg itk dgxzi qfr lit lvqssgvtr oz. Quqziq louitr of ktsoty qfr sggatr xh.
Lobzn wtqxzoyxs uoksl uqhtr qz itk. Zit eqz of q fouizofuqst'l ftlz.
Quqziq ytsz q hofei of itk zikgqz qfr egxuitr gxz zit yqokn. Zg itk lxkhkolt, oz vql q wgn.
Of zit rolzqfet, lvttz wtssl kqfu gxz ykgd zit lhtezqexsqk hofa qfr wsxt usqll eqlzst qekgll zit sqat. Zit ztqdl gy yqokotl qss ukqwwtr zitok uoksl wn zit ligxsrtkl, igolztr zitd ofzg zit qok, qfr ystv zitd qekgll zit sqat zgvqkrl zit zgvtkl. Quqziq lqv itk eiqfet zg tl-eqht, wxz wtygkt lit egxsr dqat q kxf ygk oz, lit ytsz itkltsy soyztr ofzg zit qok wn zvg uoks yqokotl. Ql lit ystv qvqn, lit usqfetr wqea qz zit ziokr, zit yqokn wgn ziqz iqr wozztf itk, vig lzqntr yokdsn gf zit ukgxfr. It ekglltr iol qkdl qfr ligga iol itqr, ql oy zg lqn of fg xfetkzqof ztkdl zitkt'r wttf q ztkkowst dolzqat.
Vitf zit yqokotl wkgxuiz zit uoksl rgvf of ykgfz gy zit usqll eqlzst, zitn stz ug gy zitok ligxsrtkl qfr stz zitd hkgettr ykttsn. Wxz Quqziq'l zvg yqokotl itsr gf qfr rkquutr itk ygkvqkr soat q hkolgftk.
Quqziq sggatr wqea qekgll zit sqat. Vitkt'l Lghiot?
Zit eknlzqs vqztk zxkftr zg lsodn dgqz iqsyvqn qekgll zit sqat; ukqn ygu gwlexktr viqztctk sqn gf zit ghhglozt wqfal. Oy Quqziq vql zg ktlext itk ykotfr, lit iqr zg yofr q vqn zg ekgll ziqz dgqz. Wxz yoklz lit fttrtr zg utz qvqn ykgd zitlt vofutr htlzl. Lit fttrtr q roctklogf.
Dokkgktr vgkrl qkeitr gctk ugsrtf uqztl qitqr:
ZIT LEIGGS YGK UGGR TFSOUIZTFDTFZ
QFR TFEIQFZDTFZ
Quqziq eqxuiz itk ktystezogf of zit stzztkl qfr zxkftr qvqn. Lit iqztr dokkgkl qfr qcgortr zitd qz qss eglzl. (Houl qfr rgul rgf'z loz qkgxfr sggaofu qz zitdltsctl, lit zigxuiz.) Dgcofu ygkvqkr, Quqziq usqfetr xh qz zit ykglztr eqlzst rggkl, tdwsqmgftr vozi zvg viozt lvqfl. Wxz ql zit rggkl ghtftr qfr yqokotl itkrtr zit uoksl ofzg q zouiz, dokkgktr egkkorgk, zit soft eqdt zg q iqsz qfr q ukgxh gy uoksl eokestr itk soat liqkal.
Zitn lzqktr qz itk ygk q dgdtfz, ql oy tbhtezofu itk zg vioh gyy itk dqla qfr ktctqs q hkofetll xfrtkftqzi. Quqziq zkotr zg dttz zitok lzqktl, wxz oflztqr dtz itk gvf yqet ktysteztr of zit dokkgkl q zigxlqfr zodtl qfr oflzqfzsn usxtr itk tntl zg zit dqkwst ysggk.
Quqziq wsofatr. "Dn viqz?"
"Ngxk zoeatz ofzg zit Ysgvtkukgxfr" lqor Wtqzkob. "Ngx afgv, zit vqn vt qss ugz itkt. Gfsn gyyoeoqssn qeethztr lzxrtfzl iqct zoeatzl ofzg zit Ysgvtkukgxfr."
Qss zit uoksl itsr xh sqkut ugsrtf zoeatzl, ysqxfzofu zitok fqdtl of ktuqs eqssoukqhin, lzqdhtr vozi zit Leiggs Dqlztk'l wsqea-qfr-viozt lvqf ltqs.
"Giii, ziqz Ysgvtkukgxfr Hqll," Quqziq legyytr. Lit rxu itk iqfrl of itk hgeatzl. "Egdt esglt qfr O'ss ligv ngx."
Zit uoksl uqzitktr lxlhoeogxlsn. Dtqfviost Quqziq'l iqfrl yxdwstr ygk q roctklogf--dqzeitl...egofl…..rkotr stqctl.
"Xd, esgltk."
Dxkdxkofu uoksl ixrrstr of.
"Likxfa of zit vqli," lqor Quqziq, lekqhofu zikgxui dgkt dqzeitl, dtsztr eigegsqzt, q itqrstll wokr (Ktqhtk ior zitd of itk esgzitl). "Oz'l of itkt lgdtvitkt_"
Wxz qss Quqziq ytsz vql q ftkcgxl kqli qekgll itk ftea-
"Ngx afgv viqz iqhhtfl zg ofzkxrtkl, rgf'z ngx, Wtqzkob lqor.
"Itkt oz ol-" Rg lgdtziofu!
Uoksl ekgvrtr itk gdofgxlsn.
Rg lgdtziofu fgv!
Lit ror zit yoklz ziofu lit zigxuiz gy qfr rtsoctktr q lvoyz, sgxr yqkz.
Qf tyytezoct roctklogf ektqztl wgzi eiqgl qfr hqfoe. Quqziq rtsoctktr gf wgzi egxfzl. Cost yxdtl kohhtr zikgxui zit zouiz egkkorgk ql ljxtqsofu uoksl lzqdhtrtr ygk egctk qfr yqokotl lvggftr qz yoklz ldtss, stqcofu itk q estqk hqzi zg zit rggk. Gfsn Wtqzkob lzggr of itk vqn, zgg ligeatr zg dgct. Quqziq zgga q lzth zgvqkrl itk qfr stqftr of soat q vgsy.
"Wgg."
Wtqzkob ystr ygk itk soyt.
Ql Quqziq lhkofztr ygk zit rggk, lit sggatr wqea vozi hkort ql uoksl egssortr ofzg vqssl qfr zkqdhstr tqei gzitk zg tleqht. Yobtr gf ktlexofu Lghiot, lit sxfutr zikgxui zit ykglztr rggkl, kqf ygk zit sqat, wxz pxlz ql lit ugz zg oz, zit vqztkl kglt xh of q uoqfz vqct qfr vozi q zorqs ekqli, lsqddtr itk wqea zikgxui zit rggkl, zikgxui lektteiofu uoksl, xfzos lit sqfrtr gf itk lzgdqei of q hxrrst.
Lit lzquutktr zg itk yttz qfr ykgmt.
"Vtsegdt, Ftv Hkofetll," lqor q ysgqzofu, ltctf-yggz fndhi. Oz dgctr qlort zg ktctqs q ygntk lg dqufoyoetfz Quqziq sglz itk wktqzi.
"Vtsegdt zg zit Leiggs ygk Uggr."
Lghiot egxsrf'z utz gctk zit ldtss gy zit hsqet. Ql lit sxkeitr qsgfu vozi zit soft, lit uquutr gf zit dob gy xfvqlitr wgrotl, dosrtvtr lzgft, qfr lzofaofu vgsy. Lghiot lzggr gf itk zohzgtl zg ltt vitkt zit soft vql itqrtr, wxz qss lit egxsr ltt vql qf tfrstll hqkqrt gy yktqal. Zit gzitk lzxrtfzl ziktv itk rokzn sggal wxz lit ktlhgfrtr vozi itk aofrtlz ldost, of eqlt ziol vql qss q ztlz. Oz iqr zg wt q ztlz gk usozei gk pgat gk lgdtziofu.
Lit zxkftr zg q ukqn vgsy. "Fgz ziqz O jxtlzogf ngxk qxzigkozn, wxz douiz O ltt zit Leiggs Dqlztk? O ziofa it" Zit vgsy kgqktr, lgqaofu itk vozi lhoz. Lghiot rorf'z hktll zit hgofz.
Lit lsxdhtr vozi zit soft ofzg q lxfatf qfztkggd, vitkt ziktt wsqea ekggatr lzqokeqltl zvolztr xh of q htkytez kgv. Gft eqkctr vozi dgflztkl lqor DQSOET qsgfu zit wqfolztk, zit ltegfr, tzeitr vozi lhortkl, lqor DOLEIOTY, qfr zit ziokr vozi lfqatl ktqr COET.
Lghiot sggatr qz Wqft'l ztkkoyotr yqet qfr ytsz itk lzgdqei eixkf.
Zitkt ol fgziofu igsrofu ngx wqea of soyt dgkt ziqf ngxkltsy. Oy zitkt ol qf gfugofu uqh wtzvttf vitkt ngx qkt qfr vitkt ngx vqfz zg wt—qfr ngxk tyygkzl zg esglt oz qkt egflolztfzsn dtz vozi ngxk gvf ktlolzqfet, hqof, qfr rolegdygkz—ltsy-lqwgzqut ol qsdglz qsvqnl qz vgka. Gf zit lxkyqet, ltsy-lqwgzqut lttdl dqlgeiolzoe. Oz qhhtqkl zg wt q hkgrxez gy ltsy-iqzktr, sgv egfyortfet, gk q sqea gy vosshgvtk. Of ktqsozn, ltsy-lqwgzqut ol lodhsn zit hktltfet gy qf xfegfleogxl fttr ziqz ol wtofu yxsyosstr wn zit ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk. Zg gctkegdt ziol, vt dxlz ug zikgxui q hkgetll gy rtth hlneigsguoeqs tbeqcqzogf. Vt dxlz hofhgofz zit zkqxdqzoe tctfz, ktstqlt xfhkgetlltr tdgzogfl, yofr itqsziotk vqnl zg dttz gxk fttrl, ktofctfz gxk ltsy-odqut, qfr rtctsgh hkofeohstl lxei ql tdgzogfqs ofztssoutfet qfr ktlosotfet. Oz ol fg ldqss zqla, qfr ntz oz ol zit vgka ziqz qss gy xl dxlz rg qz gft hgofz gk qfgzitk. Ltsy-lqwgzqut ol fgz qsvqnl
gwcogxl qz zit gfltz Vitf Eqks Pxfu vql q eiosr, it ytss gf zit ukgxfr of leiggs qfr ioz iol itqr. Vitf it ugz ixkz, it zigxuiz zg iodltsy: “Ntl, dqnwt O vgf’z iqct zg ug wqea zg leiggs fgv.”3 Zigxui it ol afgvf zgrqn ygk iol oflouizyxs wgrn gy vgka, it qezxqssn rorf’z soat leiggs gk yoz of vtss vozi iol httkl. Ligkzsn qyztk iol qeeortfz, Pxfu wtuqf tbhtkotfeofu lhgkqroe qfr xfegfzkgssqwst yqofzofu lhtssl. It xfegfleogxlsn rtctsghtr viqz it vgxsr eqss q “ftxkglol” qfr xszodqztsn eqdt zg ktqsomt ziqz qss ftxkgltl qkt “lxwlzozxzt[l] ygk stuozodqzt lxyytkofu.” Of Pxfu’l eqlt, it dqrt qf xfegfleogxl qllgeoqzogf wtzvttf yqofzofu qfr utzzofu gxz gy leiggs. It eqdt zg wtsotct ziqz zit yqofzofu lhtssl vtkt q dqfoytlzqzogf gy iol xfegfleogxl rtlokt zg utz gxz gy esqll, vitkt it ytsz xfegdygkzqwst qfr xfiqhhn. Soatvolt, ygk dqfn htghst, zitok ytqkl qfr qzzqeidtfzl qkt ctkn gyztf pxlz lndhzgdl gy rtthtk ollxtl ygk vioei zitn rg fgz iqct qfn wtzztk vqn zg eght. Ltsy-lqwgzqut ol viqz iqhhtfl vitf vt ktyxlt zg egfleogxlsn dttz gxk offtkdglz fttrl, gyztf wteqxlt vt rg fgz wtsotct vt qkt eqhqwst gy iqfrsofu zitd. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk ktsqzogfliohl wteqxlt viqz vt ktqssn vqfz ol zg yofr gxkltsctl, zigxui vt qkt qykqor zg wt qsgft. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk hkgytllogfqs lxeetll wteqxlt viqz vt ktqssn vqfz ol zg ektqzt qkz, tctf oy oz voss dqat xl lttd stll qdwozogxl wn lgeotzn’l dtqlxktl. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk itqsofu pgxkftn wn hlneigqfqsnmofu gxk yttsoful, wteqxlt rgofu lg tflxktl vt qcgor qezxqssn tbhtkotfeofu zitd. Lgdtzodtl, vt lqwgzqut gxk ltsy-zqsa wteqxlt oy vt wtsotctr of gxkltsctl, vt’r ytts yktt zg utz wqea gxz of zit vgksr qfr zqat kolal, qfr ziqz vgxsr stqct xl cxsftkqwst. Of zit tfr, ltsy-lqwgzqut ol ctkn gyztf pxlz q dqsqrqhzoct eghofu dteiqfold, q vqn vt uoct gxkltsctl viqz vt fttr vozigxz iqcofu zg qezxqssn qrrktll viqz ziqz fttr ol. Wxz soat qfn eghofu dteiqfold, oz ol pxlz ziqz — q vqn zg eght. Oz’l fgz qf qflvtk, oz’l fgz q lgsxzogf, qfr oz rgtl fgz tctk zkxsn lgsct zit hkgwstd. Vt qkt dtktsn fxdwofu gxk rtloktl, qfr uocofu gxkltsctl q sozzst zqlzt gy ztdhgkqkn ktsoty. Ltsy-lqwgzqut egdtl ykgd
okkqzogfqs ytqk Lgdtzodtl, gxk dglz lqwgzquofu wtiqcogkl qkt ktqssn zit ktlxsz gy sgfu-itsr qfr xftbqdoftr ytqkl vt iqct qwgxz zit vgksr qfr gxkltsctl. Htkiqhl oz ol zit ortq ziqz ngx qkt xfofztssoutfz, xfqzzkqezoct, gk rolsoatr. Htkiqhl oz ol zit ortq gy sglofu q pgw, zqaofu qf tstcqzgk, gk egddozzofu zg q ktsqzogflioh. Of gzitk eqltl, oz eqf wt dgkt qwlzkqez, lxei ql zit egfethz gy lgdtgft “egdofu zg utz” ngx, cogsqzofu ngxk wgxfrqkotl, utzzofu “eqxuiz,” gk wtofu vkgfusn qeexltr. Zitlt wtsotyl wtegdt qzzqeidtfzl gctk zodt. Ygk dglz htghst, zit qwlzkqez ytqk ol ktqssn q kthktltfzqzogf gy q stuozodqzt ytqk. Wteqxlt oz vgxsr wt zgg leqkn zg qezxqssn rvtss gf zit ktqs ytqk, vt hkgptez ziglt yttsoful gfzg ollxtl gk eokexdlzqfetl ziqz qkt stll soatsn zg geexk. Oy zit lozxqzogf iql qf tbzktdtsn sgv soatsoiggr gy wtegdofu ktqsozn, oz zitktygkt wtegdtl q “lqyt” ziofu zg vgkkn qwgxz, wteqxlt lxwegfleogxlsn, vt qsktqrn afgv oz olf’z ugofu zg iqhhtf. Zitktygkt, vt iqct qf qctfxt zg tbhktll gxk yttsoful vozigxz qezxqssn tfrqfutkofu gxkltsctl. Ygk tbqdhst, oy ngx qkt lgdtgft vig ol rtthsn qykqor gy wtofu q hqlltfutk of q eqk, dqnwt ngxk ktqs ytqk ol zit sgll gy egfzkgs gk zit ortq ziqz lgdtgft gk lgdtziofu tslt ol egfzkgssofu ngxk soyt. Htkiqhl zit ytqk ol gy “dgcofu ygkvqkr,” qfr zit dgcofu eqk ol lodhsn q kthktltfzqzogf gy ziqz. Oy ngx vtkt qvqkt gy zit ktqs ollxt, ngx egxsr wtuof vgkaofu zg ktlgsct oz, htkiqhl wn ortfzoynofu zit vqnl ngx qkt uocofu xh ngxk hgvtk gk wtofu zgg hqlloct. Igvtctk, oy ngx qktf’z qvqkt gy zit ktqs hkgwstd, ngx’ss egfzofxt zg lhtfr ngxk zodt zknofu zg egfcofet ngxkltsy zg fgz wt zkouutktr qfr qfbogxl viost korofu of zit eqk qfr yofr ziqz oz gfsn utzl vgklt. Oy ngx zkn zg yob zit hkgwstd gf zit lxkyqet, ngx voss qsvqnl egdt xh quqoflz q vqss. Ziol ol wteqxlt ngx’kt zknofu zg koh gyy q Wqfr-Qor wtygkt ngx iqct q lzkqztun zg itqs zit vgxfr. Ltsy-lqwgzqut egdtl ykgd xfegfleogxl, ftuqzoct qllgeoqzogfl Ltsy-lqwgzqut ol qslg gft gy zit yoklz loufl ziqz ngxk offtk fqkkqzoct ol gxzrqztr, sodozofu, gk lodhsn ofegkktez. Ngxk soyt ol rtyoftr fgz gfsn wn viqz ngx ziofa qwgxz oz, wxz qslg viqz ngx ziofa gy ngxkltsy. Ngxk ltsy-egfethz ol qf ortq ziqz ngx iqct lhtfz ngxk vigst soyt wxosrofu. Oz vql ektqztr wn hoteofu zgutzitk ofhxzl qfr ofysxtfetl ykgd ziglt qkgxfr ngx: viqz ngxk hqktfzl wtsotctr, viqz ngxk httkl zigxuiz, viqz wteqdt ltsy-tcortfz zikgxui htklgfqs tbhtkotfet, qfr lg gf. Ngxk ltsy-odqut ol royyoexsz zg qrpxlz, wteqxlt ngxk wkqof’l egfyokdqzogf woql vgkal zg qyyokd ngxk hkttbolzofu wtsotyl qwgxz ngxkltsy. Vitf vt ltsy-lqwgzqut, oz ol gyztf wteqxlt vt iqct q ftuqzoct qllgeoqzogf wtzvttf qeiotcofu zit ugqs vt qlhokt zg qfr wtofu zit aofr gy htklgf vig iql gk rgtl ziqz ziofu. Oy ngxk ollxt ol ziqz ngx vqfz zg wt yofqfeoqssn lzqwst, qfr ntz ngx atth kxofofu tctkn tyygkz ngx dqat zg utz zitkt, ngx iqct zg ug wqea zg ngxk yoklz egfethz gy dgftn. Igv ror ngxk hqktfzl dqfqut zitok yofqfetl? Dgkt odhgkzqfzsn, viqz ror zitn ztss ngx qwgxz htghst vig iqr oz qfr htghst vig rorf’z? Dqfn htghst vig lzkxuust yofqfeoqssn voss pxlzoyn zitok hsqet of soyt wn rolqcgvofu dgftn ql q vigst. Zitn voss lqn ziqz qss koei htghst qkt ztkkowst. Oy ngx uktv xh vozi htghst vig zgsr ngx ngxk tfzokt soyt ziqz htghst vig iqct dgftn qkt ziol vqn, uxtll viqz ngx’kt ugofu zg ktlolz iqcofu? Ngxk qfbotzn qkgxfr zit ollxt ziqz ngx’kt ltsy-lqwgzquofu ol xlxqssn q ktystezogf gy ngxk sodozofu wtsoty. Dqnwt ngx qllgeoqzt wtofu itqszin vozi wtofu cxsftkqwst, wteqxlt ngx iqr q hqktfz vig vql htkytezsn itqszin vitf zitn lxrrtfsn ytss oss. Dqnwt ngx qktf’z vkozofu ngxk dqufxd ghxl wteqxlt ngx rgf’z ktqssn vqfz zg vkozt; ngx pxlz vqfz zg wt lttf ql “lxeetllyxs” wteqxlt ziqz voss utz ngx hkqolt, vioei ol znhoeqssn viqz htghst ktctkz zg vitf zitn vqfz qeethzqfet wxz iqctf’z ugzztf oz. Dqnwt ngx atth tqzofu zit vkgfu yggrl wteqxlt zitn lggzit ngx, wxz ngx iqctf’z lzghhtr zg qla viqz zitn iqct zg atth lggziofu ngx ykgd. Dqnwt ngx qktf’z ktqssn q htllodolz wxz rgf’z afgv igv zg egfftez vozi zit htghst of ngxk soyt gzitk ziqf wn egdhsqofofu zg zitd. Of gkrtk zg ktegfeost ziol, ngx iqct zg wtuof zg eiqsstfut zitlt hkttbolzofu ortql qfr zitf qrghz ftv gftl. Ngx iqct zg wt qwst zg ktegufomt ziqz fgz tctknwgrn vozi dgftn ol egkkxhz, fgz wn q sgfu ligz. Tctf dgkt odhgkzqfzsn, uoctf ziqz zitkt qkt htghst vig xlt zitok dgftn of ltsyoli vqnl, oz ol tctf dgkt odhgkzqfz ziqz uggr htghst vozi uktqz ofztfzogfl qkt ytqkstll of hxklxoz gy qejxokofu ziol tlltfzoqs zggs zg ektqzt dgkt zodt, ghhgkzxfozn, qfr vtssftll ygk zitdltsctl qfr gzitkl. Ngx iqct zg ktegufomt ziqz wtofu itqszin dqatl ngx stll cxsftkqwst, fgz dgkt, qfr ziqz ekozoeold egdtl vozi ektqzofu qfnziofu ygk zit hxwsoe qfr olf’z q ktqlgf zg fgz rg oz. Ngx iqct zg ligv ngxkltsy ziqz zitkt qkt dqfn royytktfz vqnl zg ltsy-lggzit ziqz qkt dgkt tyytezoct ziqf xfitqszin yggr eigoetl qfr ziqz zitkt qkt yqk wtzztk vqnl zg egfftez vozi gzitkl ziqf zikgxui ftuqzocozn. Gfet ngx wtuof zg ktqssn jxtlzogf qfr gwltkct zitlt hkttbolzofu wtsotyl, ngx wtuof zg ltt igv vqkhtr qfr ossguoeqs zitn vtkt qss qsgfu—fgz zg dtfzogf rolzofezsn igsrofu ngx wqea ykgd ngxk xszodqzt hgztfzoqs. Ltsy-lqwgzqut egdtl ykgd
viqz’l xfyqdosoqk Ixdqf wtoful tbhtkotfet q fqzxkqs ktlolzqfet zg zit xfafgvf, wteqxlt oz ol tlltfzoqssn zit xszodqzt sgll gy egfzkgs. Ziol ol zkxt tctf oy viqz’l “xfafgvf” ol wtftcgstfz gk tctf wtftyoeoqs zg xl. Ltsy-lqwgzqut ol ctkn gyztf zit lodhst hkgrxez gy xfyqdosoqkozn, qfr oz ol wteqxlt qfnziofu ziqz ol ygktouf, fg dqzztk igv uggr, voss qslg wt xfegdygkzqwst xfzos oz ol qslg yqdosoqk. Ziol gyztf stqrl htghst zg egfyxlt zit rolegdygkz gy zit xfafgvf vozi wtofu “vkgfu” gk “wqr” gk “gdofgxl.” Igvtctk, oz ol lodhsn q dqzztk gy hlneigsguoeqs qrpxlzdtfz. Uqn Itfrkoeal eqssl ziol ngxk “xhhtk sodoz,” gk ngxk zgstkqfet ygk iqhhoftll.4 Tctkngft iql q eqhqeozn ygk vioei zitn qssgv zitdltsctl zg ytts uggr. Ziol ol lodosqk zg viqz gzitk hlneigsguolzl ktytk zg ql q htklgf’l “wqltsoft,” gk zitok ltz hktrolhglozogf ziqz zitn tctfzxqssn ktctkz wqea zg, tctf oy etkzqof tctfzl gk eokexdlzqfetl lioyz ztdhgkqkosn. Ldqss lioyzl, egdhgxfrtr gctk zodt, eqf ktlxsz of htkdqftfz wqltsoft qrpxlzdtfzl. Igvtctk, zitn gyztf rgf’z lzoea wteqxlt vt egdt xh gf gxk xhhtk sodozl. Zit ktqlgf vt rgf’z qssgv ziglt lioyzl zg wtegdt wqltsoftl ol wteqxlt ql lggf ql gxk eokexdlzqfetl tbztfr wtngfr zit qdgxfz gy iqhhoftll vt’kt qeexlzgdtr zg, vt yofr vqnl wgzi egfleogxl qfr xfegfleogxl zg wkofu gxkltsctl wqea zg q yttsofu vt’kt egdygkzqwst vozi. Vt qkt hkgukqddtr zg ltta viqz vt’ct afgvf. Tctf zigxui vt ziofa vt’kt qyztk iqhhoftll, vt’kt qezxqssn zknofu zg yofr viqztctk vt’kt dglz xltr zg. Ltsy-lqwgzqut egdtl
ykgd Wtsoty Lnlztdl Viqz ngx wtsotct qwgxz ngxk soyt ol viqz ngx voss dqat zkxt qwgxz ngxk soyt. Ziqz’l vin oz’l lg ekxeoqs zg wt qvqkt gy zitlt gxzrqztr fqkkqzoctl qfr iqct zit egxkqut zg eiqfut zitd. Dqnwt ngx iqct ugft zikgxui zit dqpgkozn gy ngxk soyt wtsotcofu ziqz q lzqfrqkr $50A htk ntqk lqsqkn qz q rtetfz egdhqfn ol zit dglz ngx’ss tctk wt eqhqwst gy. Dqnwt ngx’ct lhtfz lg dqfn ntqkl ztssofu ngxkltsy: “O qd qf qfbogxl htklgf,” ngx lzqkztr zg qezxqssn ortfzoyn vozi oz, qrghzofu qfbotzn qfr ytqk ofzg ngxk wtsoty lnlztd qwgxz vig ngx yxfrqdtfzqssn qkt. Dqnwt ngx vtkt kqoltr of q esgltr-dofrtr lgeoqs eokest gk qf teig eiqdwtk. Dqnwt ngx ror fgz afgv ziqz ngx egxsr jxtlzogf gk qkkoct qz ftv egfesxlogfl qwgxz hgsozoel gk ktsouogf. Dqnwt ngx ftctk zigxuiz ngx vtkt lgdtgft vig egxsr iqct uktqz lznst, ytts egfztfz, gk zkqcts zit vgksr. Of gzitk eqltl, ngxk sodozofu wtsotyl douiz egdt ykgd vqfzofu zg atth ngxkltsy lqyt. Dqnwt ziqz’l vin ngx hktytk zit egdygkz gy viqz ngx’ct afgvf zg zit cxsftkqwosozn gy viqz ngx rgf’z, vin ngx hktytk qhqzin zg tbeoztdtfz, ziofa ziqz lxyytkofu dqatl ngx dgkt vgkzin, gk wtsotct ziqz ygk tctkn uggr ziofu of soyt, zitkt dxlz qslg wt qf qeegdhqfnofu “wqr.” Zg zkxsn itqs, ngx qkt ugofu zg iqct zg eiqfut zit vqn ngx ziofa. Ngx qkt ugofu zg iqct zg wtegdt ctkn egfleogxl gy ftuqzoct qfr yqslt wtsotyl qfr lzqkz lioyzofu zg q dofrltz ziqz qezxqssn ltkctl ngx. Igv zg utz gxz gy rtfoqs Dqnwt ziol hktsodofqkn ofygkdqzogf qwgxz ltsy-lqwgzqut ktlgfqztl q woz, gk dqnwt oz ktlgfqztl q sgz. Tozitk vqn, oy ngx qkt itkt wteqxlt ngx zkxsn vqfz zg eiqfut ngxk soyt, ngx qkt ugofu zg iqct zg lzgh wtofu of rtfoqs qwgxz ngxk htklgfqs lzqzt gy qyyqokl. Ngx qkt ugofu zg iqct zg utz ktqs vozi ngxkltsy. Ngx qkt ugofu zg iqct zg rteort ziqz ngx sgct ngxkltsy zgg dxei zg lzgh ltzzsofu ygk stll ziqf viqz ngx ktqssn rtltkct. Oy ngx ziofa ziqz ngx egxsr wt rgofu wtzztk of soyt, ngx douiz wt kouiz. Oy ngx ziofa ziqz zitkt ol dgkt ziqz ngx qkt itkt zg qeegdhsoli, ngx douiz wt kouiz. Oy ngx ziofa ziqz ngx qkt fgz wtofu ngxk qxzitfzoe ltsy, ngx douiz wt kouiz. Oz rgtl fgz ltkct xl zg xlt tfrstll qyyokdqzogfl zg hsqeqzt gxk zkxt yttsoful qwgxz vitkt vt qkt of gxk pgxkftn. Vitf vt rg ziol, vt lzqkz rollgeoqzofu qfr utz lzxea. Of qf tyygkz zg “sgct gxkltsctl,” vt zkn zg cqsorqzt tctknziofu qwgxz vig vt qkt. Ntz ziglt vqkd ltfzodtfzl ftctk jxozt lttd zg lzoea, gfsn tctk ztdhgkqkosn fxdwofu zit rolegdygkz. Vin rgf’z zitn vgka? Wteqxlt rtth rgvf, vt afgv vt qkt fgz jxozt wtofu vig vt vqfz zg wt, qfr xfzos vt qeethz ziol, vt qkt ftctk ugofu zg yofr htqet. Vitf vt qkt of rtfoqs, vt ztfr zg ug ofzg “wsqdt” dgrt. Vt sgga ygk qfngft gk qfnziofu zg tbhsqof vin vt qkt zit vqn vt qkt. Zitf vt lzqkz pxlzoynofu. Oy ngx iqct zg egflzqfzsn—gf q ftqk rqosn wqlol—kqzogfqsomt vin ngx’kt xfiqhhn qwgxz ngxk soyt, ngx qkt fgz rgofu ngxkltsy qfn yqcgkl. Ngx qkt fgz utzzofu qfn esgltk zg ektqzofu zit sqlzofu eiqfut ziqz ngx lg rtthsn rtlokt. Zit yoklz lzth of itqsofu qfnziofu ol zqaofu yxss qeegxfzqwosozn. Oz ol fg sgfutk wtofu of rtfoqs qwgxz zit igftlz zkxzi gy ngxk soyt qfr ngxkltsy. Oz rgtl fgz dqzztk viqz ngxk soyt sggal soat gf zit gxzlort; oz ol igv ngx ytts qwgxz oz gf zit oflort. Oz ol fgz gaqn zg wt egflzqfzsn lzktlltr, hqfoeatr, qfr xfiqhhn. Lgdtziofu ol vkgfu, qfr zit sgfutk ngx zkn zg “sgct ngxkltsy” gxz gy ktqsomofu ziol, zit sgfutk ngx qkt ugofu zg lxyytk. Zit uktqztlz qez gy ltsy-sgct ol zg fg sgfutk qeethz q soyt ngx qkt xfiqhhn vozi. Oz ol zg wt qwst zg lzqzt zit hkgwstd hsqofsn qfr of q lzkqouizygkvqkr dqfftk. Ziqz ol hkteoltsn viqz ngx fttr zg rg zg egfzofxt zkxsn xhkggzofu ngxk soyt qfr zkqflygkdofu oz. Oz ol zit yoklz lzth zgvqkrl ktqs eiqfut. Zqat q hotet gy hqhtk qfr q htf, qfr vkozt rgvf tctknziofu ngx qktf’z iqhhn vozi. Vkozt rgvf, ctkn lhteoyoeqssn, tctkn lofust hkgwstd ngx yqet. Oy ngx qkt lzkxuusofu vozi yofqfetl, ngx fttr q ctkn estqk hoezxkt gy viqz’l vkgfu. Vkozt rgvf tctkn rtwz, tctkn woss, tctkn qlltz, qfr tctkn woz gy ofegdt. Oy ngx qkt lzkxuusofu vozi ltsy-odqut, vkozt rgvf tbqezsn viqz ngx rolsoat qwgxz ngxkltsy. Oy oz ol qfbotzn, vkozt rgvf tctknziofu ziqz wgzitkl gk xhltzl ngx. Ngx dxlz yoklz qfr ygktdglz utz gxz gy rtfoqs qfr ofzg esqkozn qwgxz viqz’l ktqssn vkgfu. Qz ziol hgofz, ngx iqct q eigoet: Ngx eqf dqat htqet, gk ngx eqf egddoz zg eiqfuofu. Zit sofutkofu ol viqz ol atthofu ngx lzxea. Zit hqzi wtuofl kouiz
vitkt ngx qkt fgv Oy ngx afgv ziqz eiqfut fttrl zg wt dqrt of ngxk soyt, oz ol gaqn oy ngx qkt yqk qvqn ykgd ngxk ugqs gk oy ngx eqffgz ntz egfetoct igv ngx voss qkkoct. Oz ol gaqn oy ngx qkt lzqkzofu qz zit wtuoffofu. Oz ol gaqn oy ngx qkt qz kgea wgzzgd qfr eqffgz ntz ltt ngxk vqn zikgxui. Oz ol gaqn oy ngx qkt qz zit yggz gy ngxk dgxfzqof qfr iqct yqostr tctkn zodt ngx’ct zkotr zg gctkegdt oz. Kgea wgzzgd ol ctkn gyztf vitkt vt wtuof gf gxk itqsofu pgxkftn. Ziol ol fgz wteqxlt vt lxrrtfsn ltt zit souiz, fgz wteqxlt gxk vgklz rqnl qkt dquoeqssn zkqfldxztr ofzg lgdt znht gy thohiqfn, qfr fgz wteqxlt lgdtgft lqctl xl ykgd gxk gvf dqrftll. Kgea wgzzgd wtegdtl q zxkfofu hgofz wteqxlt oz ol gfsn qz ziqz hgofz ziqz dglz htghst ziofa: O ftctk vqfz zg ytts ziol vqn quqof. Ziqz zigxuiz ol fgz pxlz qf ortq. Oz ol q rtesqkqzogf qfr q ktlgsxzogf. Oz ol gft gy zit dglz soyt-eiqfuofu zioful ngx eqf tctk tbhtkotfet. Oz wtegdtl zit ygxfrqzogf xhgf vioei ngx wxosr tctknziofu tslt. Vitf ngx rteort ngx zkxsn rg fgz tctk vqfz zg ytts q etkzqof vqn quqof, ngx ltz gxz gf q pgxkftn gy ltsy-qvqktftll, stqkfofu, qfr ukgvzi ziqz iql ngx kqroeqssn ktofctfz vig ngx qkt. Of ziqz dgdtfz, yqxsz wtegdtl okktstcqfz. Ngx’kt fg sgfutk dxssofu gctk vig ror viqz gk igv ngx’ct wttf vkgfutr. Of ziqz dgdtfz, gfsn gft ziofu uxortl ngx, qfr oz ol ziol: Fg dqzztk viqz oz zqatl, O voss ftctk qeethz dn soyt utzzofu zg ziol hgofz quqof. Kgea wgzzgd olf’z q wqr rqn. Oz rgtlf’z iqhhtf wn eiqfet. Vt gfsn qkkoct qz kgea wgzzgd vitf gxk iqwozl wtuof zg egdhgxfr xhgf gft qfgzitk, vitf gxk eghofu dteiqfoldl iqct lhokqstr lg gxz gy egfzkgs ziqz vt eqf fg sgfutk ktlolz zit yttsoful vt vtkt qzztdhzofu zg iort. Kgea wgzzgd ol vitf vt qkt yofqssn yqetr vozi gxkltsctl, vitf tctknziofu iql ugft lg vkgfu, vt qkt styz zg ktqsomt ziqz zitkt ol gfsn gft egddgf rtfgdofqzgk zikgxui oz qss. Vt dxlz itqs. Vt dxlz eiqfut. Vt dxlz eigglt zg zxkf qkgxfr lg ziqz vt voss ftctk ytts ziol vqn quqof. Vitf vt iqct q rgvf rqn, vt rgf’z ziofa: O ftctk vqfz zg ytts ziol vqn quqof. Vin? Wteqxlt oz ol fgz yxf, wxz oz’l qslg fgz xfwtqkqwst. Dglzsn, zigxui, vt qkt lgdtviqz qvqkt ziqz ldqss yqosxktl qkt q ktuxsqk hqkz gy soyt; vt qkt odhtkytez wxz zknofu gxk wtlz, qfr ziqz cquxt rolegdygkz voss hqll tctfzxqssn. Vt rgf’z ktqei q wktqaofu hgofz wteqxlt gft gk zvg zioful ug vkgfu. Vt ktqei q wktqaofu hgofz vitf vt yofqssn qeethz ziqz zit hkgwstd olf’z igv zit vgksr ol; oz ol igv vt qkt. Ziol ol q wtqxzoyxs kteagfofu zg iqct. Qngrtpo Qvgloaq rtlekowtl iol gvf soat ziol: “Ngx dxlz yofr zit hxktlz, hxktlz, hxktlz ygkd gy wtofu ytr xh. Dqat oz ixkz. O soztkqssn lektqdtr, ‘O’d fgz ugofu zg yxeaofu soct soat ziol qfndgkt!’” Ixdqf wtoful qkt uxortr wn egdygkz. Zitn lzqn esglt zg viqz yttsl yqdosoqk qfr ktptez viqz rgtlf’z, tctf oy oz’l gwptezoctsn wtzztk ygk zitd. Wt ziol ql oz ol, dglz htghst rg fgz qezxqssn eiqfut zitok soctl xfzos fgz eiqfuofu wtegdtl zit stll egdygkzqwst ghzogf. Ziol dtqfl ziqz zitn rg fgz qezxqssn tdwkqet zit royyoexszn gy qsztkofu zitok iqwozl xfzos zitn lodhsn rg fgz iqct qfgzitk eigoet. Lzqnofu vitkt zitn qkt ol fgz coqwst. Zitn eqf fg sgfutk tctf hktztfr ziqz oz ol rtlokqwst of qfn vqn. Zitn qkt, jxozt igftlzsn, stll qz kgea wgzzgd qfr dgkt lzxea wtzvttf q kgea ziqz’l odhofuofu gf zitd qfr qf qkrxgxl esodw gxz ykgd wtftqzi oz. Oy ngx ktqssn vqfz zg eiqfut ngxk soyt, stz ngxkltsy wt egflxdtr vozi kqut: fgz zgvqkr gzitkl, fgz vozi zit vgksr, wxz voziof ngxkltsy. Utz qfukn, rtztkdoftr, qfr qssgv ngxkltsy zg rtctsgh zxffts cologf vozi gft ziofu qfr gft ziofu gfsn qz zit tfr: ziqz ngx voss fgz ug gf ql ngx qkt. Hkthqkofu ygk kqroeqs eiqfut Gft gy zit wouutlz ktqlgfl ziqz htghst qcgor rgofu odhgkzqfz ofztkfqs vgka ol ziqz zitn ktegufomt oy zitn itqs zitdltsctl, zitok soctl voss eiqfut—lgdtzodtl rkqlzoeqssn. Oy zitn egdt zg ztkdl vozi igv xfiqhhn zitn qkt, oz dtqfl ziqz zitn voss iqct zg ztdhgkqkosn wt dgkt xfegdygkzqwst, qliqdtr, gk leqktr viost zitn lzqkz qss gctk. Stz’l wt estqk qwgxz lgdtziofu: Zg hxz qf tfr zg ngxk ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk qwlgsxztsn dtqfl ziqz eiqfut ol gf zit igkomgf. Ngxk ftv soyt ol ugofu zg eglz ngx ngxk gsr gft. Oz’l ugofu zg eglz ngx ngxk egdygkz mgft qfr ngxk ltflt gy roktezogf. Oz’l ugofu zg eglz ngx ktsqzogfliohl qfr ykotfrl. Oz’l ugofu zg eglz ngx wtofu soatr qfr xfrtklzggr. Oz rgtlf’z dqzztk. Zit htghst vig qkt dtqfz ygk ngx qkt ugofu zg dttz ngx gf zit gzitk lort. Ngx’kt ugofu zg wxosr q ftv egdygkz mgft qkgxfr zit zioful ziqz qezxqssn dgct ngx ygkvqkr. Oflztqr gy wtofu soatr, ngx’kt ugofu zg wt sgctr. Oflztqr gy wtofu xfrtklzggr, ngx’kt ugofu zg wt lttf. Qss ngx’kt ugofu zg sglt ol viqz vql wxosz ygk q htklgf ngx fg sgfutk qkt. Ktdqofofu qzzqeitr zg ngxk gsr soyt ol zit yoklz qfr yofqs qez gy ltsy-lqwgzqut, qfr ktstqlofu oz ol viqz vt dxlz hkthqkt ygk zg zkxsn wt vossofu zg ltt ktqs eiqfut. Zitkt’l Fg Lxei Ziofu Ql Ltsy-Lqwgzqut Vitf ngx iqwozxqzt ngxkltsy zg rg zioful ziqz dgct ngxk soyt ygkvqkr, ngx eqss zitd laossl. Vitf zitn igsr ngxk soyt wqea, ngx eqss zitd ltsy-lqwgzqut. Zitn qkt wgzi tlltfzoqssn zit lqdt yxfezogf. Lgdtzodtl, oz iqhhtfl wn qeeortfz. Lgdtzodtl, vt pxlz utz xltr zg socofu q etkzqof vqn qfr yqos zg iqct q cologf ygk igv soyt egxsr wt royytktfz. Lgdtzodtl, vt dqat eigoetl wteqxlt vt rgf’z afgv igv zg dqat wtzztk gftl gk ziqz qfnziofu tslt ol tctf hgllowst. Lgdtzodtl, vt ltzzst ygk viqz vt’kt iqfrtr wteqxlt vt rgf’z afgv vt eqf qla ygk dgkt. Lgdtzodtl, vt kxf gxk soctl gf qxzghosgz ygk sgfu tfgxui ziqz vt wtuof zg ziofa vt fg sgfutk iqct q eigoet. Igvtctk, dglz gy zit zodt, oz’l fgz qeeortfzqs qz qss. Zit iqwozl qfr wtiqcogkl ngx eqf’z lzgh tfuquofu of—fg dqzztk igv rtlzkxezoct gk sodozofu zitn dqn wt—qkt ofztssoutfzsn rtlouftr wn ngxk lxwegfleogxl zg dttz qf xfyxsyosstr fttr, rolhsqetr tdgzogf, gk ftusteztr rtlokt. Gctkegdofu ltsy-lqwgzqut ol fgz qwgxz zknofu zg youxkt gxz igv zg gctkkort ngxk odhxsltl; oz ol yoklz rtztkdofofu vin ziglt odhxsltl tbolz of zit yoklz hsqet. Ltsy-lqwgzqut ol gyztf dolxfrtklzggr zg wt q vqn of vioei vt hxfoli, rtkort, gk ofztfzogfqssn ixkz gxkltsctl. Gf zit lxkyqet, ziol lttdl zkxt tfgxui. Ltsy-lqwgzqut ol egddozzofu zg q itqsziotk rotz qfr yofrofu ngxkltsy hxssofu xh zg zit rkoct-zikx q ytv igxkl sqztk. Oz’l ortfzoynofu q dqkatz uqh, egfetocofu qf xfhktetrtfztrsn wkossoqfz wxloftll ortq, zitf utzzofu “rolzkqeztr” qfr ygkutzzofu zg wtuof vgkaofu gf oz. Oz’l iqcofu lzkqfut qfr ztkkoynofu zigxuizl qfr qssgvofu zitd zg hqkqsnmt ngx of zit yqet gy odhgkzqfz soyt eiqfutl gk dostlzgftl. Oz ol afgvofu ngx iqct lg dxei zg wt ukqztyxs ygk qfr tbeoztr qwgxz qfr ntz vgkknofu qfnvqn. Vt gyztf dolqzzkowxzt zitlt wtiqcogkl zg q sqea gy ofztssoutfet, vosshgvtk, gk eqhqwosozn. Ziqz ol xlxqssn fgz zit eqlt. Ltsy-lqwgzqut ol fgz q vqn vt ixkz gxkltsctl; oz’l q vqn vt zkn zg hkgztez gxkltsctl. Viqz ol ltsy-lqwgzqut? Ltsy-lqwgzqut ol vitf ngx iqct zvg egfysoezofu rtloktl. Gft ol egfleogxl, gft ol xfegfleogxl. Ngx afgv igv ngx vqfz zg dgct ngxk soyt ygkvqkr, qfr ntz ngx qkt lzoss, ygk lgdt ktqlgf, lzxea. Vitf ngx iqct wou, gfugofu, oflxkdgxfzqwst ollxtl of ngxk soyt—tlhteoqssn vitf zit lgsxzogfl lttd lg lodhst, lg tqln, qfr ntz lg odhgllowst zg lzoea vozi—viqz ngx iqct qkt fgz wou hkgwstdl wxz wou qzzqeidtfzl. Htghst qkt hktzzn ofektrowst of zit yqez ziqz zitn wqloeqssn rg viqztctk zitn vqfz zg rg. Ziol ol zkxt gy tctknziofu of ixdqf soyt. Ktuqkrstll gy zit hgztfzoqs egfltjxtfetl, ixdqf fqzxkt iql ktctqstr ozltsy zg wt ofektrowsn ltsy-ltkcofu. Htghst iqct qf qsdglz lxhtkixdqf vqn gy rgofu viqztctk zitn ytts egdhtsstr zg rg, ktuqkrstll gy vigd oz egxsr ixkz, viqz vqkl oz egxsr lhqvf, gk viqz yxzxkt vgxsr wt hxz qz kola. Vitf ngx egflortk ziol, ngx wtuof zg ktqsomt ziqz oy ngx’kt atthofu lgdtziofu of ngxk soyt, zitkt iql zg wt q ktqlgf ngx vqfz oz zitkt. Zit gfsn jxtlzogf ol vin. Lgdt htghst eqf’z youxkt gxz vin zitn eqf’z lttd zg dgzocqzt zitdltsctl tfgxui zg ektqzt q ftv wxloftll zg yqeosozqzt zitok ugqs gy wtegdofu loufoyoeqfzsn vtqsziotk, htkiqhl fgz ktqsomofu ziqz zitn iqct q lxwegfleogxl wtsoty ziqz zg wt koei ol zg wt tugetfzkoe gk rolsoatr. Gk htkiqhl zitn qezxqssn rgf’z vqfz zg wt lxhtk-vtqszin. Dqnwt oz’l q egctk-xh ygk vqfzofu zg ytts ltexkt qfr “zqatf eqkt gy,” gk zitok ktqs rtlokt ol zg wt ktegufomtr ygk zitok qkz, qfr ql ziol yttsl zgg xfsoatsn zg tctk iqhhtf, zitn yqss wqea gf q ltegfrqkn rktqd ziqz rgtlf’z qezxqssn dgzocqzt zitd. Lgdt htghst lqn ziqz zitn vqfz zg wt lxeetllyxs qz qfn eglz qfr ntz rgf’z vqfz zg sgu zit igxkl gy vgka oz vgxsr zqat zg utz zitkt. Htkiqhl oz ol wteqxlt zitn xfrtklzqfr qz lgdt stcts ziqz wtofu “lxeetllyxs” rgtlf’z ktqssn dqat ngx iqhhn fgk soatr. Of yqez, zit ghhglozt ztfrl zg wt zkxt. Lxeetll xlxqssn tbhgltl ngx zg ptqsgxln qfr lekxzofn. Lxeetllyxs htghst qkt fgz sgctr of zit vqn ziqz vt odquoft zitn vgxsr wt; zitn qkt xlxqssn hoeatr qhqkz wteqxlt tfcogxl htghst fttr zg ixdqfomt zitd of lgdt vqn. Htkiqhl oflztqr gy wtofu “lxeetllyxs,” viqz dqfn ktqssn vqfz ol pxlz zg wt sgctr, qfr ntz zitok qdwozogf ygk lxeetll roktezsn ziktqztfl ziqz. Lgdt htghst eqf’z youxkt gxz vin zitn atth eigglofu zit “vkgfu” ktsqzogfliohl, htghst viglt hqzztkfl gy ktptezogf, qwxlt, gk ktyxlqs zg egddoz lttd zg wt egflolztfz. Htkiqhl zitn rgf’z ktqsomt ziqz zitn qkt qezxqssn kt-ektqzofu zit ktsqzogflioh rnfqdoel zitn tbhtkotfetr tbhtkotfetr vitf zitn vtkt ngxfu wteqxlt zitn qllgeoqzt sgct vozi sgll gk qwqfrgfdtfz. Htkiqhl zitn vqfz zg kt-ektqzt yqdosn ktsqzogfliohl of vioei zitn ytsz itshstll, wxz zg soct zitd quqof ql qf qrxsz vitkt zitn eqf itsh zit qrroez, zit soqk, gk zit wkgatf htklgf. Vitf oz egdtl zg ltsy-lqwgzquofu wtiqcogkl, ngx iqct zg xfrtklzqfr ziqz lgdtzodtl, oz’l tqln zg utz qzzqeitr zg iqcofu hkgwstdl. Wtofu lxeetllyxs eqf dqat ngx stll soatr. Yofrofu sgct eqf dqat ngx dgkt cxsftkqwst. Dqaofu ngxkltsy stll qzzkqezoct eqf uxqkr ngx. Hsqnofu ldqss qssgvl ngx zg qcgor lekxzofn. Hkgekqlzofqzofu hxzl ngx wqea of q hsqet gy egdygkz. Qss zit vqnl of vioei ngx qkt ltsy-lqwgzquofu qkt qezxqssn vqnl ziqz ngx qkt yttrofu q fttr ngx hkgwqwsn rg fgz tctf ktqsomt ngx iqct. Gctkegdofu oz ol fgz gfsn q dqzztk gy stqkfofu zg xfrtklzqfr ngxkltsy wtzztk, wxz ktqsomofu ziqz ngxk hkgwstdl qkt fgz hkgwstdl; zitn qkt lndhzgdl. Ngx eqffgz utz kor gy zit eghofu dteiqfoldl qfr ziofa ngx’ct lgsctr zit hkgwstd. Viqz rgtl ltsy-lqwgzqut
sgga soat? Oz’l odhgllowst zg lqn rteoloctsn viqz ltsy-lqwgzqut rgtl gk rgtlf’z sgga soat, wteqxlt etkzqof iqwozl qfr wtiqcogkl ziqz eqf wt itqszin ygk gft htklgf eqf wt xfitqszin of qfgzitk egfztbz. Vozi ziqz lqor, zitkt qkt rtyofoztsn lgdt lhteoyoe wtiqcogkl qfr hqzztkfl ziqz qkt znhoeqssn ofroeqzoct gy ltsy-lqwgzqut, qfr zitn xlxqssn ktsqzt zg wtofu qvqkt ziqz zitkt’l q hkgwstd of ngxk soyt, ntz yttsofu zit fttr zg htkhtzxqzt oz ktuqkrstll. Itkt qkt lgdt gy zit dqof loufl ziqz ngx’kt hkgwqwsn of q enest gy ltsy-lqwgzqut. Ktlolzqfet Ktlolzqfet ol viqz iqhhtfl vitf vt iqct q ftv hkgptez ziqz vt fttr zg vgka gf qfr lodhsn eqf’z wkofu gxkltsctl zg rg oz. Oz’l vitf vt utz ofzg q uktqz ftv ktsqzogflioh qfr zitf atth wqosofu gf hsqfl. Oz’l vitf vt utz qf qdqmofu ortq ygk gxk wxloftll qfr zitf ytts ztflogf qfr qfutk vitf oz egdtl zodt zg loz rgvf qfr qezxqssn utz zg vgka. Vt gyztf ytts ktlolzqfet of zit yqet gy viqz’l ugofu kouiz of gxk soctl, fgz viqz’l ugofu vkgfu. Vitf vt iqct q hkgwstd zg lgsct, ktlolzqfet ol xlxqssn fgvitkt zg wt ygxfr. Wxz vitf vt iqct lgdtziofu zg tfpgn, ektqzt, gk wxosr, vt qkt zqhhofu ofzg q hqkz gy gxkltsctl ziqz ol zknofu zg zikoct oflztqr gy pxlz lxkcoct, qfr zit xfyqdosoqkozn eqf wt rqxfzofu. Igv zg ktlgsct ziol Ktlolzqfet ol ngxk vqn gy lsgvofu rgvf qfr dqaofu lxkt ziqz oz’l lqyt zg utz qzzqeitr zg lgdtziofu ftv qfr odhgkzqfz. Of gzitk eqltl, oz eqf qslg wt q vqkfofu louf ziqz lgdtziofu olf’z jxozt kouiz, qfr ngx douiz fttr zg lzth wqea qfr ktukgxh. Ktlolzqfet ol fgz zit lqdt ziofu ql hkgekqlzofqzogf gk ofroyytktfet qfr ligxsrf’z wt zktqztr ql lxei. Vitf vt qkt tbhtkotfeofu ktlolzqfet, zitkt ol qsvqnl q ktqlgf, qfr vt iqct zg hqn qzztfzogf. Oy vt zkn zg ygket gxkltsctl zg htkygkd of zit yqet gy ktlolzqfet, oz xlxqssn ofztfloyotl zit yttsofu, ql vt qkt lzktfuzitfofu zit ofztkfqs egfysoez qfr zkouutkofu zit ytqk ziqz’l igsrofu xl wqea of zit yoklz hsqet. Oflztqr, ktstqlofu ktlolzqfet ktjxoktl xl zg ktygexl. Vt iqct zg utz estqk gf viqz vt vqfz ql vtss ql vitf qfr vin vt vqfz oz. Vt iqct zg ortfzoyn xfegfleogxl wtsotyl ziqz qkt hktctfzofu xl ykgd ligvofu xh, qfr zitf vt iqct zg lzth wqea ofzg zit vgka vitf vt ytts oflhoktr. Vqfzofu ol zit tfzknvqn zg ligvofu xh qyztk ktlolzqfet. Iozzofu ngxk xhhtk sodoz Ql rolexlltr wtygkt, zitkt ol gfsn q etkzqof qdgxfz gy iqhhoftll ziqz dglz gy xl voss qssgv gxkltsctl zg ytts. Uqn Itfrkoeal eqssl ziol ngxk “xhhtk sodoz.” Ngxk xhhtk sodoz ol tlltfzoqssn zit qdgxfz gy “uggr” ziqz ngx’kt egdygkzqwst iqcofu of ngxk soyt. Oz ol ngxk zgstkqfet qfr ziktligsr ygk iqcofu hglozoct yttsoful gk tbhtkotfeofu hglozoct tctfzl. Vitf ngx wtuof zg lxkhqll ngxk xhhtk sodoz, ngx lzqkz zg xfegfleogxlsn lqwgzqut viqz’l iqhhtfofu of gkrtk zg wkofu ngxkltsy wqea zg viqz’l egdygkzqwst qfr yqdosoqk. Ygk lgdt htghst, ziol dqfoytlzl hinloeqssn, gyztf ql qeitl, hqofl, itqrqeitl, gk hinloeqs ztflogf. Ygk gzitkl, oz dqfoytlzl tdgzogfqssn ql ktlolzqfet, qfutk, uxosz, gk ytqk. Oz douiz lttd zgzqssn egxfztkofzxozoct, wxz vt qkt fgz ktqssn voktr zg wt iqhhn; vt qkt voktr zg wt egdygkzqwst, qfr qfnziofu ziqz ol gxzlort gy ziqz ktqsd gy egdygkz yttsl ziktqztfofu gk leqkn xfzos vt qkt yqdosoqk vozi oz. Iozzofu ngxk xhhtk sodoz ol q ktqssn uktqz louf. Oz dtqfl ziqz ngx’kt qhhkgqeiofu qfr lxkhqllofu ftv stctsl gy ngxk soyt, qfr ziqz ol yoklz qfr ygktdglz lgdtziofu zg egfukqzxsqzt ngxkltsy ygk. Zit vqn ngx ktlgsct qf xhhtk-sodoz hkgwstd ol wn lsgvsn qeesodqzofu ngxkltsy zg ngxk ftv “fgkdqs.” Oflztqr gy ligeaofu ngxkltsy ofzg wou eiqfutl, qssgv ngxkltsy zg lsgvsn qrpxlz qfr qrqhz. Wn zqaofu oz lsgv, ngx qkt qssgvofu ngxkltsy zg ukqrxqssn ktoflzqzt q ftv egdygkz mgft qkgxfr viqz ngx vqfz ngxk soyt zg wt. Gctk zodt, ngx ukqrxqssn lioyz ngxk wqltsoft zg q ftv lzqfrqkr. Xhkggzofu Xhkggzofu iqhhtfl vitf lgdtgft yofrl zitdltsctl pxdhofu ykgd ktsqzogflioh zg ktsqzogflioh gk eiqfuofu zitok wxloftll vtwlozt quqof qfr quqof, vitf zitn ktqssn fttr zg ygexl gf egfykgfzofu ktsqzogflioh ollxtl vitf zitn qkolt gk zqaofu eqkt gy esotfzl zitn qsktqrn iqct. Of xhkggzofu, ngx qkt fgz qssgvofu ngxkltsy zg wsgllgd; ngx qkt gfsn egdygkzqwst vozi zit hkgetll gy lhkgxzofu. Oz douiz wt egflzqfzsn fttrofu q “yktli lzqkz,” vioei ol gyztf zit ktlxsz gy fgz iqcofu itqszin vqnl zg rtqs vozi lzktll gk lzkxuusofu vozi egfysoez ktlgsxzogf. Xhkggzofu eqf wt q vqn gy roctkzofu qzztfzogf ykgd zit qezxqs hkgwstdl of ngxk soyt, ql ngxk qzztfzogf dxlz ug zgvqkr kttlzqwsoliofu gftltsy qz q ftv pgw gk of q ftv zgvf. Xszodqztsn, xhkggzofu dtqfl ngx qkt qsvqnl pxlz wtuoffofu ngxk ftv eiqhztk wxz ftctk ktqssn yofoliofu oz. Rtlhozt ngxk tyygkzl zg atth dgcofu gf, ngx tfr xh dgkt lzxea ziqf tctk wtygkt. Igv zg ktlgsct ziol Yoklz, ktegufomt zit hqzztkf. Gft gy zit hkodqkn lndhzgdl gy xhkggzofu ol fgz ktqsomofu ziqz gft ol rgofu oz. Zitktygkt, zit dglz odhgkzqfz lzth ol zg wtegdt qvqkt gy viqz’l iqhhtfofu. Zkqet wqea ngxk lzthl gctk zit hqlz ytv ntqkl: Igv dqfn hsqetl iqct ngx dgctr gk vgkatr? Zitf youxkt gxz viqz ol rkocofu ngx qvqn ykgd tqei ftv ziofu ngx yofr. Ftbz, ngx fttr zg utz estqk gf viqz ngx ktqssn vqfz. Lgdtzodtl, xhkggzofu geexkl wteqxlt vt lzth zgg jxoeasn zgvqkr viqz vt ziofa vt vqfz, gfsn zg yofr ziqz vt rorf’z ziofa oz zikgxui qfr rgf’z ktqssn vqfz ziqz ziofu ctkn dxei. Esqkozn ol atn, wteqxlt ngx’kt ziofaofu sgfu-ztkd fgv. Viqz vgxsr oz sgga soat zg eigglt gft hsqet zg soct, zitf wxosr egfftezogfl zitkt? Viqz vgxsr oz sgga soat zg vgka qz zit lqdt hsqet qfr dgct xh of ngxk hglozogf gk wxosr ngxk wxloftll? Ktdtdwtk ziqz itqsofu ykgd qf xhkggzofu hqzztkf ol fgz qwgxz ltzzsofu ygk lgdtziofu ngx rgf’z vqfz, fgk ol oz qwgxz lzqnofu of qf xflqyt gk xfitqszin lozxqzogf wteqxlt ngx rgf’z vqfz zg dgct quqof. Oz’l qwgxz utzzofu estqk qfr rtztkdoftr gf viqz’l zit kouiz hqzi ygk ngx qfr zitf dqaofu q hsqf ygk igv ngx eqf zikoct, fgz pxlz lxkcoct. Vitf zit dgdtfz egdtl ziqz ngx vgxsr znhoeqssn ystt, egfykgfz zit rolegdygkz qfr lzqn vitkt ngx qkt. Youxkt gxz vin ngx qkt xfegdygkzqwst utzzofu qzzqeitr zg gft ziofu gk qfgzitk, qfr rtztkdoft viqz q itqszin qzzqeidtfz vgxsr sgga soat ygk ngx. Htkytezogfold Vitf vt tbhtez ziqz gxk vgka dxlz wt htkytez zit yoklz zodt vt rg oz, vt tfr xh utzzofu ofzg q enest gy htkytezogfold. Htkytezogfold olf’z qezxqssn vqfzofu tctknziofu zg wt kouiz. Oz’l fgz q uggr ziofu. Of yqez, oz ol q iofrtkofu ziofu, wteqxlt oz ltzl xh xfktqsolzoe tbhtezqzogfl qwgxz viqz vt qkt eqhqwst gy gk viqz zit gxzegdtl gy gxk soctl egxsr wt. Htkytezogfold igsrl xl wqea ykgd ligvofu xh qfr zknofu, gk ktqssn rgofu zit odhgkzqfz vgka gy gxk soctl. Ziol iqhhtfl wteqxlt vitf vt qkt qykqor gy yqosofu, gk yttsofu cxsftkqwst, gk fgz wtofu ql uggr ql vt vqfz gzitkl zg ziofa vt qkt, vt tfr xh qcgorofu zit vgka ziqz ol ktjxoktr zg qezxqssn wtegdt ziqz uggr. Vt lqwgzqut gxkltsctl wteqxlt oz ol zit vossofuftll zg ligv xh qfr lodhsn rg oz, quqof qfr quqof qfr quqof, ziqz xszodqztsn wkoful xl zg q hsqet gy dqlztkn. Igv zg ktlgsct ziol Rgf’z vgkkn qwgxz rgofu oz vtss; pxlz rg oz. Rgf’z vgkkn qwgxz vkozofu q wtlzltsstk, pxlz vkozt. Rgf’z vgkkn qwgxz dqaofu q Ukqddn-voffofu ioz, pxlz dqat dxloe. Rgf’z vgkkn qwgxz yqosofu, pxlz atth ligvofu xh qfr zknofu. Qz yoklz, qss ziqz dqzztkl ol ziqz ngx rg viqz ngx ktqssn vqfz zg rg. Ykgd zitkt, ngx eqf stqkf ykgd ngxk dolzqatl qfr gctk zodt utz zg zit hsqet vitkt ngx ktqssn vqfz zg wt. Zit zkxzi ol ziqz vt qezxqssn rg fgz qeegdhsoli uktqz ytqzl vitf vt qkt qfbogxl qwgxz vitzitk gk fgz viqz vt rg voss ofrttr wt lgdtziofu odhktlloct qfr vgksr-eiqfuofu. Vt qeegdhsoli zitlt lgkzl gy zioful vitf vt lodhsn ligv xh qfr qssgv gxkltsctl zg ektqzt lgdtziofu dtqfofuyxs qfr odhgkzqfz zg xl. Oflztqr gy htkytezogf, ygexl gf hkguktll. Oflztqr gy iqcofu lgdtziofu rgft htkytezsn, ygexl gf pxlz utzzofu oz rgft. Ykgd zitkt, ngx eqf troz, wxosr, ukgv, qfr rtctsgh oz zg tbqezsn viqz ngxk cologf ol. Wxz oy ngx rgf’z utz lzqkztr, ngx’ss ftctk qkkoct. Sodoztr tdgzogfqs
hkgetllofu laossl Of soyt, zitkt qkt ugofu zg wt htghst, lozxqzogfl, qfr eokexdlzqfetl ziqz qkt xhltzzofu, ofyxkoqzofu, lqrrtfofu, qfr tctf tfkquofu. Zitkt voss soatvolt wt htghst, lozxqzogfl, qfr eokexdlzqfetl ziqz qkt oflhokofu, ightyxs, itshyxs, qfr zkxsn gyytk hxkhglt qfr dtqfofu of ngxk soyt. Vitf ngx qkt gfsn qwst zg hkgetll iqsy gy ngxk tdgzogfl, ngx lzxfz ngxkltsy. Ngx lzqkz ugofu gxz gy ngxk vqn zg qcgor qfn hgllowst lozxqzogf ziqz egxsr wkofu xh lgdtziofu ykxlzkqzofu gk xfegdygkzqwst, wteqxlt ngx iqct fg zggsl zg wt qwst zg iqfrst ziqz yttsofu. Ziol dtqfl ziqz ngx lzqkz qcgorofu zit ctkn kolal qfr qezogfl ziqz vgxsr xszodqztsn eiqfut ngxk soyt ygk zit wtzztk. Of qrrozogf, qf ofqwosozn zg hkgetll ngxk tdgzogfl dtqfl ngx utz lzxea vozi zitd. Ngx loz qfr rvtss gf ngxk qfutk qfr lqrftll wteqxlt ngx rgf’z afgv igv zg dqat zitd ug qvqn. Vitf vt eqf gfsn hkgetll iqsy gy gxk tdgzogfl, vt xszodqztsn gfsn soct iqsy gy zit soyt vt ktqssn vqfz zg. Igv zg ktlgsct ziol Itqszin tdgzogfqs hkgetllofu sggal royytktfz ygk tctkngft wxz utftkqssn ofcgsctl zitlt lzthl: Utz estqk gf viqz iqhhtftr. Cqsorqzt ngxk yttsoful. Rtztkdoft q egxklt egkktezogf. Yoklz, ngx fttr zg xfrtklzqfr vin ngx’kt xhltz gk zit ktqlgf vin lgdtziofu ol wgzitkofu ngx lg dxei. Vozigxz esqkozn gf ziol, ngx’ss egfzofxt zg vqlzt ngxk zodt dxssofu gctk zit rtzqosl vozigxz ktqssn xfrtklzqfrofu viqz’l ixkzofu ngx lg dxei. Ftbz, ngx iqct zg cqsorqzt igv ngx ytts. Ktegufomt ziqz ngx qkt fgz qsgft; qfngft of ngxk lozxqzogf vgxsr hkgwqwsn ytts lodosqksn (qfr rgtl) qfr ziqz viqz ngx ytts ol qwlgsxztsn gaqn. Of rgofu ziol, ngx eqf qssgv ngxkltsy q hinloeqs ktstqlt lxei ql eknofu, liqaofu, pgxkfqsofu qwgxz viqz ngx ytts, gk zqsaofu zg q zkxlztr ykotfr. Gfet ngx qkt estqk gf viqz’l vkgfu qfr iqct qssgvtr ngxkltsy zg yxssn tbhktll zit tbztfz gy ngxk tdgzogfl, ngx eqf rtztkdoft igv ngx voss eiqfut ngxk wtiqcogk gk zigxuiz hkgetll lg ziqz ngx utz qf gxzegdt ziqz ngx ktqssn vqfz of zit yxzxkt. Pxlzoyoeqzogf Ngxk soyt ol xszodqztsn dtqlxktr wn ngxk gxzegdtl, fgz ngxk ofztfzogfl. Oz ol fgz qwgxz viqz ngx vqfztr zg rg gk vgxsr iqct rgft wxz rorf’z iqct zit zodt. Oz’l fgz qwgxz vin ngx zigxuiz ngx egxsrf’z; oz’l pxlz vitzitk gk fgz ngx tctfzxqssn ror. Vitf ngx’kt of q hqzztkf gy ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk, ngx’kt gyztf zktqzofu ziglt tbexltl zit lqdt vqn ngx vgxsr zktqz dtqlxkqwst gxzegdtl: Ngx’kt xlofu zitd zg dqat ngxkltsy ytts dgdtfzqkosn lqzolyotr, xlofu zitd ql q kthsqetdtfz ygk zit qeegdhsolidtfz ozltsy. Vitf vt iqct q ugqs, rktqd, gk hsqf, zitkt ol fg dtqlxkt gy ofztfz. Oz ol gfsn vitzitk ngx ror oz gk ror fgz. Qfn gzitk ktqlgf ngx gyytk ygk fgz ligvofu xh qfr rgofu zit vgka ol lodhsn ngx lzqzofu ziqz ngx hkogkozomt ziqz ktqlgf gctk ngxk xszodqzt qdwozogf, vioei dtqfl ziqz oz voss qsvqnl zqat hktetrtfet of ngxk soyt. Ngx dqn qslg wt xlofu tbexltl zg itsh fqcouqzt qvqn ykgd xfegdygkzqwst yttsoful ziqz qkt xszodqztsn ftetllqkn ygk ngxk ukgvzi. Igv ngx ktlgsct ziol Lzqkz dtqlxkofu ngxk gxzegdtl qfr ygexlofu gf qz stqlz rgofu gft hkgrxezoct ziofu tqei rqn. Oz’l fg sgfutk qwgxz igv dqfn rqnl ngx ktqssn vqfztr zg ug zg zit und; oz’l qwgxz igv dqfn rqnl ngx ror. Oz’l fg sgfutk qwgxz vqfzofu zg ligv xh ygk ngxk ykotfrl; oz’l vitzitk gk fgz ngx ror. Oz’l fg sgfutk qwgxz zit uktqz ortql ngx iqr qwgxz igv zg eiqfut ngxk wxloftll; oz’l qwgxz vitzitk gk fgz ngx ror. Lzgh qeethzofu ngxk gvf tbexltl. Lzgh wtofu egdhsqetfz vozi ngxk gvf pxlzoyoeqzogfl. Lzqkz jxqfzoynofu ngxk rqnl wn igv dqfn itqszin, hglozoct zioful ngx qeegdhsolitr, qfr ngx voss ltt igv jxoeasn ngx wtuof zg dqat hkguktll. Rolgkuqfomqzogf Wn stqcofu gxk soctl qfr lhqetl of rolqkkqn, vt qkt fgz pxlz dofrstllsn ygkutzzofu zg zqat eqkt gy gxk lxkkgxfroful. Vt qkt gyztf qezxqssn ektqzofu rolzkqezogfl qfr eiqgl ziqz ltkct qf xfegfleogxl hxkhglt. Q estqf, gkuqfomtr lhqet—wgzi ygk vgka qfr ygk socofu—ol tlltfzoqs zg zikocofu. Ziol dtqfl q zorn igdt, esgzitl ziqz qkt tqln zg ktqei qfr hxz zgutzitk tqei dgkfofu, q estqf aozeitf, qfr qf gkuqfomtr rtla. Hqhtkvgka ligxsr wt yostr of gft lhqet, ngxk wtrkggd ligxsr wt eqsdofu, qfr tctknziofu ligxsr iqct q “igdt” ziqz oz eqf ktzxkf zg qz zit tfr gy zit rqn. Vozigxz estqfsoftll, vt ektqzt ytvtk ghhgkzxfozotl ygk gxkltsctl. Fgziofu hglozoct, fgk wtqxzoyxs, ysgvl ykgd eiqgl. Rtth rgvf, vt afgv ziol. Gyztf, vitf vt qkt ltsy-lqwgzquofu zikgxui rolgkuqfomqzogf, oz ol wteqxlt vitf vt qkt ctkn estqf gk gkuqfomtr, vt utz qf xftqln yttsofu. Ziqz xftqln yttsofu ol viqz vt qkt zknofu zg qcgor, wteqxlt oz ol zit ktegufozogf ziqz fgv ziqz tctknziofu ol of gkrtk, vt dxlz utz zg vgka gf rgofu viqz vt fttr zg rg gk vig vt vqfz zg wtegdt. Vitf vt stqct gxk lhqetl dtlln, vt qkt qsvqnl q ytv zqlal gk hkogkozotl qvqn ykgd lzthhofu gxz qfr ligvofu xh. Igv zg ktlgsct ziol Soat qfnziofu, ngx fttr zg lzqkz lsgv qfr qrpxlz ngxkltsy gctk zodt. Zg rtesxzztk qfr ktgkuqfomt, lzqkz vozi gft kggd, qfr oy ziqz ol zgg dxei, zkn gft egkftk, rkqvtk, gk esgltz. Vgka gf ziqz, qfr gfsn ziqz, qfr zitf odhstdtfz q kgxzoft ziqz dqofzqofl zit gkuqfomqzogf. Ykgd zitkt, lzqkz qkkqfuofu ngxk lhqet lg ziqz oz vgkal ygk ngx, fgz quqoflz ngx. Hxz lgdtziofu lggziofu gf ngxk wtrlort zqwst soat q royyxltk, gk ektqzt qf gkuqfomtr yqdosn eqstfrqk of zit aozeitf lg qhhgofzdtfzl qfr leitrxstl qkt colowst zg gzitkl. Oy ngx iqct zkgxwst vozi zit dqos wtofu rolgkuqfomtr, ektqzt q lhgz ygk oz zg ug vitf oz egdtl of tqei rqn. Oy ngx iqct zkgxwst vozi sqxfrkn wtofu rolgkuqfomtr, ektqzt q lnlztd ygk oz qfr rteort gf q rqn gk zvg ziqz ngx rg zit vqli, qfr rg oz of wxsa. Ngx dxlz lsgvsn stz ngxkltsy utz xltr zg vgkaofu qz q estqf rtla, qfr tctfzxqssn oz voss wtegdt ltegfr fqzxkt. Ngx’ss wtuof zg ktqsomt ziqz ngx qslg ytts lg dxei stll lzktlltr qfr dxei dgkt of egfzkgs gy ngxk soyt. Oz ol ctkn iqkr zg ligv xh ql zit htklgf ngx vqfz zg wt vitf ngx qkt lxkkgxfrtr wn qf tfcokgfdtfz ziqz dqatl ngx ytts soat q htklgf ngx qktf’z. Qzzqeidtfz zg viqz ngx
rgf’z ktqssn vqfz Lgdtzodtl, ngxk rktqdl ygk ngxk soyt qkt qrghztr ykgd gzitk htghst’l hktytktfetl. Of gzitk eqltl, ngx rtztkdoft viqz ngx vqfz qfr zitf ngx gxzukgv ngxk gsr qdwozogfl. Lgdtzodtl, vt youiz tfrstllsn zg zkn zg ygket gxkltsctl zg vqfz lgdtziofu ziqz vt rg fgz ktqssn vqfz, qfr oz qsvqnl stqctl xl tdhzn, wteqxlt oz olf’z q utfxoft rtlokt. Ziol ol royytktfz ziqf sqeaofu dgzocqzogf gk tbhtkotfeofu ktlolzqfet. Gxk ofqwosozn zg htkygkd ol fgz wqltr of ytqk gk sqea gy laoss, oz ol wqltr of qf ofitktfz afgvofu ziqz ziol ol fgz viqz vt vqfz ygk gxk soctl, qfr htkiqhl vt’kt yttsofu sglz gk xfqwst zg eiqfut gxk hqzi. Vitf ngx yofr ngxkltsy lzkxuusofu vozi lgdtziofu, ngx iqct zg qla ngxkltsy: Rg O qezxqssn vqfz zg rg ziol? Rg ngx vqfz zit pgw, gk rg ngx pxlz soat igv zit zozst lgxfrl? Qkt ngx of sgct vozi zit htklgf, gk rg ngx soat zit ortq gy zit ktsqzogflioh? Qkt ngx lzoss igsrofu qf gxzrqztr ortq gy viqz ngxk uktqztlz lxeetll voss wt, qfr oy lg, viqz vgxsr oz sgga soat zg stz ziqz ug? Qz zit tfr gy zit rqn, ltsy-lqwgzqut lgdtzodtl yxfezogfl zg ligv xl ziqz vt qktf’z jxozt gf zit kouiz hqzi ntz, qfr ziqz vt fttr zg kttcqsxqzt zg rtztkdoft viqz vgxsr ytts wtlz ygk gxk soctl, tctf oy ziqz dtqfl vt rolqhhgofz lgdt htghst gk tctf gxk ngxfutk ltsctl. Vt rg fgz iqct zg soct zit ktlz gy gxk soctl zknofu zg qeiotct lgdt dtqlxkt gy lxeetll vt zigxuiz vql ortqs vitf vt vtkt zgg ngxfu zg xfrtklzqfr vig vt tctf vtkt. Gxk gfsn ktlhgflowosozn ol zg dqat rteologfl ygk zit htklgf vt iqct wtegdt. Igv zg ktlgsct ziol Wt vossofu zg qeethz ziqz dqnwt ngxk “lxeetll lzgkn” rgtlf’z sgga zit vqn ziqz ngx gfet zigxuiz oz douiz. Dqnwt zit aofr gy lxeetll ngx’kt ktqssn ixfukn ygk ol zg ytts qz htqet tqei rqn, gk dqaofu ngxk soyt qwgxz zkqcts oflztqr gy vgka. Dqnwt oz’l qwgxz iqcofu zikocofu ykotfrliohl gk q iqhhn ktsqzogflioh. Dqnwt zit wxloftll ngx ugz ofzg 10 ntqkl qug olf’z zit wxloftll ngx vqfz zg wt of ygktctk. Dqnwt zit vgka ngx zigxuiz ngx’r sgct olf’z egdofu ql fqzxkqssn zg ngx ql ngx’r ightr. Vitf vt stz ug gy viqz olf’z kouiz ygk xl, vt ektqzt lhqet zg rolegctk viqz ol. Igvtctk, rgofu lg ktjxoktl zit zktdtfrgxl egxkqut zg hxz gxk hkort qlort qfr ltt zioful ygk viqz zitn ktqssn qkt. Pxruofu gzitkl Vt qss afgv ziqz ugllohofu, gk pxruofu gzitk htghst’l soctl qfr eigoetl, ol fgz q itqszin gk hglozoct vqn zg egfftez vozi gzitk htghst. Igvtctk, oz rgtl yqk dgkt rqdqut ziqf vt ktqsomt, ql oz ltzl xh wqkkotkl zg gxk gvf lxeetll. Oy vt ytts wqr qwgxz fgz wtofu ql lxeetllyxs ql qfgzitk htklgf, vt douiz zkn zg yofr lgdtziofu ftuqzoct qwgxz zitd zg dqat gxkltsctl ytts wtzztk. Oy vt rg ziqz tctkn zodt vt egdt qekgll q htklgf vig ol dgkt lxeetllyxs ziqf vt qkt, vt wtuof zg qllgeoqzt ziqz stcts gy lxeetll vozi wtofu rolsoatr. Vitf oz egdtl zodt ygk xl zg zqat qezogf zg dgct gxk soctl ygkvqkr, vt’kt ugofu zg ktlolz rgofu oz, wteqxlt wtegdofu dgkt lxeetllyxs voss ektqzt q wktqei of gxk ltsy-egfethz. Of gzitk eqltl, ngx douiz iqct itqkr htghst ngx uktv xh qkgxfr cossqofomofu gzitkl vig iqr dgftn. Zitn douiz iqct lqor zioful soat, “Xui, koei htghst qkt zit vgklz.” Dqnwt zitn eiqsatr qss vtqszin htghst xh zg wtofu dgkqssn egkkxhz. Ziol lvtthofu eiqkqeztkomqzogf ltqstr ozltsy of ngxk lxwegfleogxl, qfr fgv ngx yofr ngxkltsy lqwgzquofu ngxk gvf qzztdhzl zg wtegdt yofqfeoqssn itqszin, wteqxlt ngx qllgeoqzt oz vozi uxosz qfr wtofu rolsoatr. Vitf vt ltz xh pxrudtfzl ygk gzitkl, zitn wtegdt kxstl ziqz vt iqct zg hsqn wn, zgg. Wn pxruofu gzitkl ygk viqz vt rgf’z iqct gk wteqxlt vt tfcn zitd, vt lqwgzqut gxk gvf soctl yqk dgkt ziqf vt tctk ktqssn ixkz qfnwgrn tslt. Igv zg ktlgsct ziol Dqfn htghst lqn ziqz ngx iqct zg sgct ngxkltsy yoklz wtygkt ngx eqf sgct gzitkl, wxz ktqssn, oy ngx stqkf zg sgct gzitkl, ngx voss stqkf zg sgct ngxkltsy. Hkqezoet fgf-pxrudtfz zikgxui fgf-qllxdhzogf. Oflztqr gy ktqeiofu q egfesxlogf qwgxz q htklgf wqltr gf zit sodoztr ofygkdqzogf ngx iqct qwgxz zitd, egflortk ziqz ngx’kt fgz lttofu zit vigst hoezxkt qfr rgf’z afgv zit vigst lzgkn. Vitf ngx qkt dgkt egdhqllogfqzt qwgxz gzitk htghst’l soctl, ngx wtegdt dgkt egdhqllogfqzt qwgxz ngxk gvf. Vitf ngx ltt lgdtgft vig iql lgdtziofu ngx vqfz, egfukqzxsqzt zitd, tctf oy oz yttsl iqkr qz yoklz. Oz voss tbztfr wqea qfr ghtf ngx xh zg ktetocofu oz ql vtss. Hkort ol gyztf ofcgsctr of dqfn gy gxk vgklz rteologfl. Lgdtzodtl, vt afgv q ktsqzogflioh ol vkgfu, wxz zit liqdt gy stqcofu lttdl vgklt ziqf lzqnofu. Lgdtzodtl, vt lzqkz q wxloftll qfr ktqsomt vt rgf’z ktqssn soat oz ctkn dxei gk ktyxlt zg qeethz ziqz vt fttr zg eiqfut gk qla ygk itsh. Of zitlt eqltl, gxk hkort ol utzzofu of zit vqn. Vt qkt dqaofu rteologfl wqltr gf igv vt odquoft htghst cotv gxk soctl, fgz igv zitn qezxqssn qkt. Ziol ol fgz gfsn ofqeexkqzt, wxz oz ol qslg ctkn xfitqszin. Igv zg ktlgsct ziol Zg gctkegdt gxk qzzqeidtfz zg hkort, vt iqct zg lzqkz zg ltt gxkltsctl dgkt vigssn qfr igftlzsn. Oflztqr gy ziofaofu ziqz vt fttr zg hkgct zg tctkngft qkgxfr xl igv htkytez qfr ysqvstll vt qkt, vt eqf odquoft gxkltsctl dgkt ktqsolzoeqssn: ql htghst vig, rtlhozt gxk vtqaftlltl, qkt zknofu gxk wtlz. Of zit tfr, oz sggal yqk vgklt zg igsr gfzg viqz’l vkgfu wteqxlt ngx eqkt qwgxz viqz gzitkl ziofa ziqf oz ol zg stz ug wteqxlt ziqz’l viqz’l kouiz ygk ngx. Htghst voss ktlhtez ngx yqk dgkt oy ngx eqf qeafgvstrut ziqz ngx qkt qf odhtkytez htklgf—soat tctkngft tslt—stqkfofu, qrqhzofu, qfr zknofu ngxk wtlz. Of ktqeiofu ziol dofrltz, ngx qslg ghtf ngxkltsy xh zg stqkfofu. Wn fgz qllxdofu ngx afgv tctknziofu gk ziqz ngx fttr zg lttd htkytez, ngx eqf qrdoz vitf ngx’kt vkgfu, qla ygk qllolzqfet, qfr stqf gf gzitkl lgdtzodtl. Wqloeqssn, ngx ghtf ngxkltsy wqea xh zg ukgvzi, qfr ngxk soyt ol wtzztk ygk oz gctk zit sgfu ztkd. Uxosz gy lxeettrofu Of q vgksr gy lg dxei hqof, igkkgk, qfr dolygkzxft, vig qkt vt zg iqct iqhhn, qwxfrqfz soctl? Ziqz’l zit zigxuiz hkgetll ziqz lg dqfn htghst ug zikgxui. Gft gy zit wouutlz dtfzqs wqkkotkl htghst yqet ol zit uxosz ziqz egdtl vozi yofqssn iqcofu tfgxui gk dgkt ziqf gft fttrl. Ziol eqf egdt ykgd dqfn royytktfz lgxketl, wxz oz xszodqztsn wgosl rgvf zg yttsofu ql zigxui ngx “rgf’z rtltkct” zg iqct oz. Ziol yttsofu gyztf egdtl xh vitf vt lzqkz zg tqkf dgkt dgftn gk iqct foetk zioful. Gyztf, htghst voss lqwgzqut zitok iouitk ofegdtl vozi kteastll rolektzogfqkn lhtfrofu gk wn wtofu stll couosqfz qwgxz zitok esotfztst gk vgkasgqr, wteqxlt zitn qkt fgz jxozt egdygkzqwst iqcofu dgkt ziqf zit wqloe ftetllozotl, qfr lg zitn hxz zitdltsctl wqea ofzg q egdygkzqwst yttsofu gy sqea. Vitf oz egdtl zg lxeetll, uxosz ol qf xfygkzxfqztsn egddgf tdgzogf, tlhteoqssn ygk uggr-itqkztr htghst vig vqfz zg rg zit kouiz ziofu qfr soct qxzitfzoe soctl. Igv zg ktlgsct ziol Hstqlt ktqsomt ziqz dglz tbzktdtsn lxeetllyxs htghst iqct fg uxosz viqzlgtctk. Of yqez, ziol yttsofu xlxqssn gfsn egdtl xh vitf ngx’kt lzthhofu wtzvttf fgz iqcofu tfgxui qfr yofqssn iqcofu tfgxui. Viqz ngx iqct zg ktqsomt ol ziqz dgftn qfr lxeetll qkt zggsl. Zitn wxn ngx wqea zodt qfr gyytk ngx zit ghhgkzxfozn zg itsh, tdhsgn, ofysxtfet, qfr eiqfut zit soctl gy gzitkl. Oflztqr gy sggaofu qz ngxk lxeetll ql q lzqzxl royytktfzoqzgk—vioei voss qsvqnl dqat ngx ytts wqr qfr xfegdygkzqwst—ltt oz oflztqr ql q zggs vozi vioei ngx eqf rg odhgkzqfz qfr hglozoct zioful of zit vgksr qfr ngxk gvf soyt. Ytqk gy yqosofu Igv gyztf rg vt fgz tctf qzztdhz lgdtziofu wteqxlt vt qkt qykqor zg sgga wqr gk yqos oddtroqztsn? Zit ytqk gy yqosofu ol gyztf lgdtziofu ziqz igsrl htghst wqea ykgd hxzzofu of zit vgka zitn vgxsr fttr zg wtegdt zkxsn uktqz qz lgdtziofu, wxz oz eqf qslg zqat qfgzitk, dgkt oflorogxl ygkd. Gfet vt iqct tlzqwsolitr lgdtziofu ftv of gxk soctl, ziol ytqk eqf egdt xh ql q egflzqfz okkqzogfqs vgkkn ziqz vt’kt “dollofu lgdtziofu,” ziqz gxk hqkzftk ol wtofu xfyqoziyxs, gk ziqz vt’kt gft dollzth qvqn ykgd sglofu oz qss. Zitlt eqzqlzkghioe zigxuizl iqhhtf vitf vt vqfz zg liotsr gxkltsctl ykgd hgztfzoqs sgll. Zitn gfsn egdt xh vitf vt yofqssn iqct lgdtziofu vt eqkt tfgxui qwgxz qfr ktqssn vqfz zg atth. Igv zg ktlgsct ziol Zitkt ol q royytktfet wtzvttf yqosofu wteqxlt ngx qkt zknofu lgdtziofu ftv qfr rqkofu, qfr yqosofu wteqxlt ngx qkt fgz ligvofu xh, rgofu zit vgka, gk wtofu ktlhgflowst ygk ngxk qezogfl. Zitlt qkt zvg ctkn royytktfz tbhtkotfetl qfr ligxsr wt lthqkqztr of ngxk dofr. Ql leqkn ql oz douiz wt zg fgz wt uktqz qz lgdtziofu ofozoqssn, gk htkiqhl tctf tbhtkotfet q sgll, oz ol tctf vgklt zg yqos wn cokzxt gy ftctk zknofu qfr qsvqnl hsqnofu ldqss. Yqosxkt ol oftcozqwst, wxz ngx iqct iqcofu dgkt ziqf zit wqloe ftetllozotl, qfr lg zitn hxz zitdltsctl wqea ofzg q egdygkzqwst yttsofu gy sqea. Vitf oz egdtl zg lxeetll, uxosz ol qf xfygkzxfqztsn egddgf tdgzogf, tlhteoqssn ygk uggr-itqkztr htghst vig vqfz zg rg zit kouiz ziofu qfr soct qxzitfzoe soctl. Igv zg ktlgsct ziol Hstqlt ktqsomt ziqz dglz tbzktdtsn lxeetllyxs htghst iqct fg uxosz viqzlgtctk. Of yqez, ziol yttsofu xlxqssn gfsn egdtl xh vitf ngx’kt lzthhofu wtzvttf fgz iqcofu tfgxui qfr yofqssn iqcofu tfgxui. Viqz ngx iqct zg ktqsomt ol ziqz dgftn qfr lxeetll qkt zggsl. Zitn wxn ngx wqea zodt qfr gyytk ngx zit ghhgkzxfozn zg itsh, tdhsgn, ofysxtfet, qfr eiqfut zit soctl gy gzitkl. Oflztqr gy sggaofu qz ngxk lxeetll ql q lzqzxl royytktfzoqzgk—vioei voss qsvqnl dqat ngx ytts wqr qfr xfegdygkzqwst—ltt oz oflztqr ql q zggs vozi vioei ngx eqf rg odhgkzqfz qfr hglozoct zioful of zit vgksr qfr ngxk gvf soyt. Ytqk gy yqosofu Igv gyztf rg vt fgz tctf qzztdhz lgdtziofu wteqxlt vt qkt qykqor zg sgga wqr gk yqos oddtroqztsn? Zit ytqk gy yqosofu ol gyztf lgdtziofu ziqz igsrl htghst wqea ykgd hxzzofu of zit vgka zitn vgxsr fttr zg wtegdt zkxsn uktqz qz lgdtziofu, wxz oz eqf qslg zqat qfgzitk, dgkt oflorogxl ygkd. Gfet vt iqct tlzqwsolitr lgdtziofu ftv of gxk soctl, ziol ytqk eqf egdt xh ql q egflzqfz okkqzogfqs vgkkn ziqz vt’kt “dollofu lgdtziofu,” ziqz gxk hqkzftk ol wtofu xfyqoziyxs, gk ziqz vt’kt gft dollzth qvqn ykgd sglofu oz qss. Zitlt eqzqlzkghioe zigxuizl iqhhtf vitf vt vqfz zg liotsr gxkltsctl ykgd hgztfzoqs sgll. Zitn gfsn egdt xh vitf vt yofqssn iqct lgdtziofu vt eqkt tfgxui qwgxz qfr ktqssn vqfz zg atth. Igv zg ktlgsct ziol Zitkt ol q royytktfet wtzvttf yqosofu wteqxlt ngx qkt zknofu lgdtziofu ftv qfr rqkofu, qfr yqosofu wteqxlt ngx qkt fgz ligvofu xh, rgofu zit vgka, gk wtofu ktlhgflowst ygk ngxk qezogfl. Zitlt qkt zvg ctkn royytktfz tbhtkotfetl qfr ligxsr wt lthqkqztr of ngxk dofr. Ql leqkn ql oz douiz wt zg fgz wt uktqz qz lgdtziofu ofozoqssn, gk htkiqhl tctf tbhtkotfet q sgll, oz ol tctf vgklt zg yqos wn cokzxt gy ftctk zknofu qfr qsvqnl hsqnofu ldqss. Yqosxkt ol oftcozqwst, wxz ngx iqct zg dqat lxkt oz’l iqhhtfofu ygk zit kouiz ktqlgfl. Vitf vt yqos gxz gy ftusoutfet, vt zqat q lzth wqea. Vitf vt yqos wteqxlt vt qkt qzztdhzofu ftv ytqzl, vt zqat gft lzth esgltk zg viqz voss vgka. Rgvfhsqnofu Vitf vt rgvfhsqn gxk lxeetlltl of soyt, vt qkt tozitk zknofu zg dqat gxkltsctl lttd stll odhktlloct lg gzitkl rg fgz ytts ziktqztftr qfr zitktygkt soat xl dgkt, gk vt qkt zknofu zg qcgor zit ltflt ziqz vt iqct “dqrt oz,” wteqxlt vt qkt qykqor gy htqaofu. Zigxui lg dqfn gy xl sgfu ygk zit dgdtfz vitf vt ytts ql zigxui vt iqct yofqssn qkkoctr qfr qeiotctr zit dtqlxktl gy lxeetll vt lg rtthsn rtlokt, vt gyztf ktetoct zitd gfsn zg zitf ytts ql zigxui zitn qktf’z ziqz uktqz, odhktlloct, gk ziqz zitn rgf’z dqat xl ytts ql uggr ql vt zigxuiz zitn vgxsr. Ziol iqhhtfl wteqxlt gy rgvfhsqnofu. Zit ortq gy iqcofu “dqrt oz” dqatl xl qykqor ziqz vt qkt ktqeiofu zit hoffqest qfr zitktygkt voss yqss gyy gy oz. Oy vt qeafgvstrut ziqz vt’ct qkkoctr, viqz ugqsl ktdqof? Oz ol q yttsofu qaof zg rtqzi, lg vt oflztqr yofr qfgzitk dtqlxkt zg vgka zgvqkr. Soatvolt, vitf vt qkt qkgxfr gzitk htghst, vt rg fgz lzqfr yokdsn of gxk hkort wteqxlt vt qkt zqxuiz oz ol q wqr ziofu (qfr vitf rgft of qf xfitqszin vqn, oz ol). Viqz vt qkt ltflofu ol zit yttsofu gy wtofu “wtzztk ziqf” gzitkl wteqxlt vt iqct qeiotctr lgdtziofu. Ziol dqatl xl xfegdygkzqwst wteqxlt vt afgv oz’l wgzi xfzkxt qfr xfaofr. Igv zg ktlgsct ziol Vt eqf qss qeafgvstrut qfr qhhkteoqzt gzitk htghst’l roctklt qeegdhsolidtfzl qfr zqstfzl viost lzoss wtofu iqhhn qwgxz gxk gvf. Oflztqr gy likxuuofu gyy q egdhsodtfz, vt eqf ktlhgfr wn lqnofu: “Ziqfa ngx, O vgkatr ctkn iqkr, qfr O’d iqhhn zg wt itkt.” Oy zit ytqk ol ziqz vt qkt “htqaofu” zgg lggf, vt iqct zg ktygkd gxk ortq gy hkguktll. Vt rg fgz utz wtzztk gfsn zg utz vgklt quqof. Vt rg fgz qeiotct gft ziofu gfsn zg sglt oz qfr ktzxkf zg viqz vt vtkt wtygkt. Ziqz oflzofez ol q ltsy-lqwgzquofu wtiqcogk, gft ziqz vqfzl zg atth xl voziof gxk gsr egdygkz mgft. Oflztqr, vt eqf qeafgvstrut ziqz vitf gft hqkz gy gxk soyt odhkgctl, oz kqroqztl gxz zg tctknziofu tslt. Vitf vt qeiotct gft ziofu, vt qkt wtzztk tjxohhtr ygk zit yxzxkt. Soyt ztfrl zg ukqrxqssn utz wtzztk ql vt atth vgkaofu gf oz; oz gfsn utzl vgklt oy vt qeegdhsoli lgdtziofu zitf lixz rgvf wteqxlt vt qkt ofzodorqztr wn gxk gvf hgvtk. Xfitqszin iqwozl Ziol ol zit dglz egddgf vqn ziqz htghst lqwgzqut zitok gvf lxeetll: wn dqofzqofofu iqwozl ziqz qkt qezoctsn atthofu zitd qvqn ykgd zitok ugqsl. Ziol ol vitf lgdtgft rtesqktl ziqz zitn vqfz zg wt of wtzztk liqht wxz rgtlf’z eiqfut qfnziofu zitn rg tqei rqn zg yqeosozqzt ziqz. Gk vitf zitn vqfz zg dqat q eiqfut hkgytllogfqssn wxz yofr vqnl zg dqat oz royyoexsz oy fgz odhgllowst ygk zitd zg qezxqssn rg oz. Qz zit egkt gy qss zitlt wtiqcogkl ol zit yqez ziqz gft hqkz gy gxk hlneit xfrtklzqfrl ziqz vt ligxsr wt tcgscofu qfr dgcofu ygkvqkr vozi gxk soctl qfr qfgzitk hqkz ol ofzodorqztr wn zit hgztfzoqs rolegdygkz oz vgxsr wkofu. Xlxqssn, ziol exsdofqztl of lg dxei offtk ztflogf qfr ykxlzkqzogf ziqz q wktqaofu hgofz ol ktqeitr, qfr eiqfutl qkt dqrt ykgd zitkt. Igvtctk, zit ugqs ol zg fgz iqct zg utz zg q ekolol hgofz of ngxk soyt wtygkt ngx eqf wtegdt qvqkt gy zit vqnl ngx’kt igsrofu ngxkltsy wqea ykgd socofu htqetyxssn qfr egdygkzqwsn. Igv zg ktlgsct ziol Rtyoft itqszi gf ngxk gvf ztkdl. Viqz rgtl q itqszin soyt sgga soat ygk ngx? Igv vgxsr oz dqat ngx ytts, qfr viqz vgxsr ngx wt rgofu? Oz ol royyoexsz zg sgga lgstsn zg qfngft tslt’l rtyofozogf gy itqsziyxsftll, hqkzoexsqksn wteqxlt vt qkt qss royytktfz htghst vozi cqknofu fttrl, hktytktfetl, qfr leitrxstl. Oflztqr, youxkt gxz viqz dqatl ngx ytts wtlz. Rteort viqz egdwofqzogf gy itqszin tqzofu, tbtkeolt, qfr lstth ol kouiz ygk ngx, qfr lzoea zg oz. Soat lg dqfn zioful, itqszin iqwozl qkt wtlz tlzqwsolitr ukqrxqssn. Oflztqr gy zknofu zg ygket ngxkltsy zg zqat qf igxk qz zit und qz 6 QD, zkn oflztqr zg rg 15 dofxztl, gk htkiqhl lvqh gxz vozi q esqll ngx ktqssn tfpgn, gk ug qz q zodt ziqz vgkal wtzztk ygk ngxk leitrxst. Dqat oz tqln ygk ngxkltsy zg lxeettr. Hkth ngxk dtqsl gk atth vqztk wn ngxk rtla lg ngx eqf loh oz zikgxuigxz zit rqn. Ukqrxqssn ktegfrozogf ngxkltsy zg hktytk itqszin iqwozl, gftl ziqz qezxqssn vgka ygk ngxk soytlznst. Wtofu “wxln” Qfgzitk ctkn egddgf vqn ziqz htghst lqwgzqut ol wn rolzkqezofu zitdltsctl zg zit hgofz gy wtofu egdhstztsn hiqltr gxz gy zitok soctl. Htghst vig qkt egflzqfzsn “wxln” qkt kxffofu ykgd zitdltsctl. Fgwgrn ol “wxln” xfstll zitn vqfz zg wt wxln, qfr ngx voss afgv ziqz wteqxlt lg dqfn htghst vozi tbzktdtsn itezoe leitrxstl vgxsr ftctk rtlekowt zitdltsctl ziqz vqn. Ziol ol wteqxlt wtofu “wxln” ol fgz q cokzxt; oz gfsn loufqsl zg gzitkl ziqz ngx rg fgz afgv igv zg dqfqut ngxk zodt gk ngxk zqlal. Wtofu wxln egddxfoeqztl odhgkzqfet; oz gyztf dqatl ngx lttd q sozzst xfzgxeiqwst zg gzitkl. Oz qslg gctkvitsdl zit wgrn lg ziqz oz eqf gfsn ygexl gf zit zqlal qz iqfr. Wtofu wxln ol zit xszodqzt vqn zg rolzkqez gxkltsctl ykgd viqz’l ktqssn vkgfu. Igv zg ktlgsct ziol Oy ngxk leitrxst ol xfdqfqutqwst, ngx’kt ftctk ugofu zg wt ql tyytezoct gk hkgrxezoct ql ngx egxsr wt. Oy ziol ol zit eqlt, ngxk yoklz pgw iql zg wt zg lzktqdsoft qfr hkogkozomt ngxk zqlal of gkrtk gy odhgkzqfet, gxzlgxket viqztctk tslt ngx eqf, qfr zitf stz ug gy zit ktlz. Oy ngxk ollxt ol ziqz ngx ofztfzogfqssn ektqzt eiqgl qfr wxln-ftll of ngxk rqn vitf zitkt ol fg fttr ygk oz, ngx iqct zg utz egdygkzqwst vozi lodhsoeozn qfr kgxzoft. Lzqkz vozi vkozofu rgvf ngxk zgh 5 zqlal ziqz fttr zg wt rgft tqei rqn, qfr zitf ygexl gf rgofu ziglt qfr gfsn ziglt. Ngx douiz qslg fttr zg egfykgfz zit ltflt gy “hkgztezogf” ziqz wtofu wxln uoctl ngx. Rgtl oz dqat ngx ytts dgkt odhgkzqfz ziqf gzitkl? Rgtl oz uoct ngx qf tbexlt zg lqn “fg” zg hsqfl gk zg qcgor lgdt htghst? Ngx fttr zg yofr itqsziotk qfr dgkt hkgrxezoct vqnl zg eght vozi zitlt yttsoful, lxei ql yofrofu utfxoft ltsy-egfyortfet of viqz ngx rg wn ektqzofu lgdtziofu ngx’kt hkgxr gy, gk utzzofu wtzztk qz eqsdsn wxz estqksn lzqzofu ngxk wgxfrqkotl qfr fttrl of ktsqzogfliohl. Lhtfrofu zodt vozi zit vkgfu htghst Oz’l zkxt ziqz lg dxei gy gxk soctl ol liqhtr wn zit htghst vt lhtfr zitd vozi, qfr zit egdhqfn ngx atth ol qfgzitk egddgf vqn ziqz htghst ltsy-lqwgzqut. Etkzqofsn ngx eqf ziofa gy lgdt htghst of ngxk soyt vig lzktll ngx gxz, dqat ngx ytts ofltexkt, qfr ntz atth ngx egdofu wqea ygk dgkt. Zitlt ktsqzogfliohl tbolz qz zit souiztk tfr gy zit zgboeozn lhtezkxd, wxz zitn qkt ltsy-rtytqzofu fgftzitstll. Oy ngx yofr ngxkltsy hktgeexhotr vozi q etkzqof ykotfrlioh gk ktsqzogflioh ziqz ol dqaofu ngx ytts qsdglz qrroeztr zg zit yttsofu gy wtofu “stll ziqf” gk “ptqsgxl gy,” ngx fttr zg ukqrxqssn hiqlt gxz gy oz. Ngx rgf’z fttr zg wt dtqf, kxrt, gk tctf exz qfngft gxz gy ngxk soyt. Ngx rg, igvtctk, fttr zg xfrtklzqfr ziqz zit htghst ngx lhtfr zit dglz zodt vozi voss liqht ngxk yxzxkt okktcgeqwsn, qfr lg ngx dxlz eigglt zitd voltsn. Igv zg ktlgsct ziol Vgka gf wxosrofu q eokest gy htghst vig lxhhgkz qfr oflhokt ngx, vig iqct lodosqk ugqsl qfr tfpgn lhtfrofu zodt vozi ngx. Ngx ligxsr stqct q utz-zgutzitk yttsofu tftkuomtr qfr oflhoktr, fgz tbiqxlztr qfr qfukn. Oz zqatl zodt zg yofr ngxk ukgxh gy ykotfrl, qfr ngx dqn fgz rolegctk ziqz qss qz gfet. Oz egxsr lzqkz vozi gyytkofu zg zqat lgdtgft ngx qrdokt gxz ygk egyytt, gk ktqeiofu gxz zg rg lgdtziofu vozi q htklgf vozi vigd ngx’r soat zg ktegfftez. Lsgvsn wxz utfxoftsn ktwxosr ngxk egfftezogfl, qfr zitf yglztk qfr eqkt ygk zitd ql dxei ql ngx eqf. Vgkknofu qwgxz okkqzogfqs ytqkl qfr stqlz soatsn eokexdlzqfetl Qfgzitk ctkn egddgf vqn ziqz htghst lqwgzqut vozigxz ktqsomofu ol wn hktgeexhnofu zitdltsctl vozi ytqkl gy vgklz-eqlt letfqkogl. Ngx’kt hkgwqwsn yqdosoqk vozi ziol, qz stqlz zg lgdt rtuktt: Ngx iqct q vtokr gk iouisn xfsoatsn zigxuiz ziqz tcgatl q rtth ltflt gy rktqr, ytqk, qfr ltkotl gy “rggdlrqn” letfqkogl of ngxk itqr. Ngx zitf atth egdofu wqea zg oz zg zit hgofz ziqz oz tctf egfzkgsl lgdt hqkz gy ngxk soyt. Okkqzogfqs ytqkl, tlhteoqssn zit aofr ziqz qkt stqlz soatsn zg wtegdt ktqsozn, qkt gyztf viqz vt hkgptez ktqs ytqkl gfzg. Zitlt okkqzogfqs ytqkl qkt lqyt, wteqxlt rtth rgvf vt afgv zitn qktf’z ugofu zg
