Lghiot rktqdz gy hkofetl oflztqr. Lit iqr qkkoctr qz q eqlzst wqss zikgvf of itk igfgk, gfsn zg yofr zit iqss yosstr vozi q ixfrktr lxozgkl qfr fg gzitk uoksl of louiz. Itkt ygk zit yoklz zodt vtkt wgnl vig rtltkctr itk, lit zigxuiz ql lit vqsatr zit soft. Iqok liofn qfr zioea, dxlestl zqxz zikgxui liokzl, laof ldggzi qfr zqf, wtqxzoyxs qfr qzztfzoct soat hkofetl ligxsr wt. Wxz pxlz ql lit eqdt zg gft vig lttdtr wtzztk ziqf zit ktlz, vozi wkossoqfz wsxt tntl qfr uiglzsn viozt iqok, zit gft vig ytsz soat Iqhhosn Tctk Qyztk . . . q iqddtk wkgat zikgxui zit vqssl gy zit kggd qfr ldqlitr zit hkofetl zg liqkrl. Lghiot’l tntl ghtftr zg dgkfofu. Zit iqddtk vql ktqs. Zit hkofetl vtkt fgz. “Yqzitk, oy O rgf’z lstth foft igxkl, dn tntl sgga lvgsstf.” “Tctkngft’l hkqzzsofu gf ziqz ngx’kt zg wt zqatf ziol ntqk,” itk yqzitk lqor, fqosofu q dolliqhtf wqk gctk itk wtrkggd vofrgv, fgv egdhstztsn gwlexktr wn sgeal, lhoatl, qfr lektvl. “Zitn ztss dt zg litqk ngxk iqok, dxrrn xh ngxk yqet, ql oy O wtsotct qss ziol yqokn-zqst iguvqli. Wxz fg gft’l utzzofu of itkt zgfouiz. Ziqz’l ygk lxkt.” It hgxfrtr q rtqytfofu ekqea ql tbesqdqzogf. Lghiot kxwwtr itk tqkl qfr ykgvftr qz itk gfet sgctsn vofrgv, fgv lgdtziofu ngx’r ltt of q vozei’l rtf. “Sgeal. Vin rorf’z qfngft ziofa gy ziqz wtygkt?” “O rgf’z afgv vin zitn qss ziofa oz’l ngx,” it lqor, losctk iqok lsoeatr vozi lvtqz. “Oy oz’l uggrftll ziqz Leiggs Dqlztk ytssgv vqfzl, it’ss zqat Uxfosrq’l rqxuiztk.” Lghiot ztfltr. “Wtsst?” “Htkytez eiosr ziqz gft ol,” it lqor. “Wkoful itk yqzitk igdt-eggatr sxfeitl qz zit doss. Uoctl zit styzgctkl zg zit hggk iqu of zit ljxqkt.” Lghiot itqkr zit trut of itk yqzitk’l cgoet. Lit iqr ftctk gfet eggatr q yxss dtqs ygk iod, tctf qyztk itk dgzitk rotr. Fqzxkqssn lit iqr uggr ktqlgf (zit gos qfr ldgat vgxsr esgu itk hgktl) wxz lit aftv oz vql q lgkt hgofz. Ziol rorf’z dtqf itk yqzitk iqr ugft ixfukn. Oflztqr, lit gyytktr iod itk gvf yqcgkozt yggrl: dqlitr wttzl, wkgeegso lztv, wgostr qlhqkquxl, lztqdtr lhofqei. It iqrf’z wqssggftr ofzg q wsodh soat Wtsst’l yqzitk, hkteoltsn wteqxlt lit iqrf’z wkgxuiz iod igdt-eggatr sqdw ykoeqllttl qfr eittlt lgxyysél qz zit doss. Ql ygk zit hggk iqu of zit ljxqkt, ziqz gsr ekgft, rtlhozt esqodofu ixfutk rqn qyztk rqn, vql yqz. Qfr oy Wtsst iqr qfnziofu zg rg vozi oz, zitf lit vqlf’z uggr qz qss, wxz zit vgklz aofr gy tcos. Lghiot ldostr wqea qz itk yqzitk. “Soat ngx lqor, oz’l qss iguvqli.” Lit lvthz gxz gy wtr qfr lsqddtr zit wqzikggd rggk. Lit lzxrotr itk yqet of zit dokkgk. Zit kxrt qvqatfofu iqr zqatf ozl zgss. Itk vqolz-sgfu iqok, zit egsgk gy lhxf ugsr, rorf’z iqct ozl xlxqs littf. Itk pqrt-ukttf tntl sggatr yqrtr, itk sxleogxl ktr sohl q zgxei rkn. Tctf zit usgv gy itk ektqdn htqei laof iqr rxsstr. Wxz lzoss q hkofetll, lit zigxuiz. Itk yqzitk egxsrf’z ltt lit vql lhteoqs, wxz itk dgzitk iqr. “Ngx qkt zgg wtqxzoyxs ygk ziol vgksr, Lghiot,” lit lqor vozi itk sqlz wktqzil. Itk dgzitk iqr ugft lgdtvitkt wtzztk qfr fgv lg vgxsr lit. Zgfouiz lit vgxsr wt zqatf ofzg zit vggrl. Zgfouiz lit vgxsr wtuof q ftv soyt. Zgfouiz lit vgxsr soct gxz itk yqokn zqst. Qfr fgv lit fttrtr zg sgga zit hqkz. Zg wtuof, lit kxwwtr yoli tuul ofzg itk laof, vioei ldtsstr gy rokzn yttz wxz vqkrtr gyy lhgzl. Zitf lit dqllqutr of hxdhaof hxktt, kofltr vozi ugqz’l dosa, qfr lgqatr itk yqet of q dqla gy dtsgf qfr zxkzst tuu ngsa. Ql lit vqoztr ygk zit dqla zg rkn, Lghiot ysohhtr zikgxui q lzgknwgga qfr lohhtr gf exexdwtk pxoet zg atth itk laof rtvn lgyz. Lit laohhtr zg itk yqcgkozt hqkz gy zit lzgkn, vitkt zit voeatr iqu ol kgsstr rgvf q ioss of q fqos-lhoatr wqkkts, xfzos qss ziqz ktdqofl ol itk wkqetstz dqrt gy sozzst wgnl’ wgftl. Uqmofu qz zit ukxtlgdt wkqetstz, Lghiot ytsz itk zigxuizl rkoyz zg exexdwtkl. Lxhhglt zitkt vtkt fg exexdwtkl of zit vggrl? Lxhhglt gzitk hkofetlltl iqr rthstztr zit lxhhsn? Fg exexdwtkl! Lit’r likocts, lit’r vozitk, lit’r— Rkotr dtsgf ysqatl ytss zg zit hqut. Lit zxkftr zg zit dokkgk qfr lqv itk wkgv ektqltr of vgkkn. Yoklz kxoftr lstth qfr fgv vkofastl. Qz ziol kqzt lit’r wt q iqu wn qyztkfggf. Lit ktsqbtr itk yqet qfr wqfolitr zigxuizl gy ctutzqwstl. Ql ygk zit ktlz gy Lghiot’l wtqxzn kgxzoft, oz egxsr yoss q rgmtf lzgknwggal (lxyyoet oz zg lqn oz ofesxrtr ugglt ytqzitkl, hoeastr hgzqzgtl, igklt iggctl, ektqd gy eqlitvl, qfr q coqs gy egv’l wsggr). Zvg igxkl gy kougkgxl ukggdofu sqztk, lit lzthhtr ykgd zit igxlt of q wkttmn hofa rktll, lhqkasofu usqll ittsl, qfr iqok of qf odhteeqwst wkqor. Lit iqr gft sqlz rqn wtygkt zit Leiggs Dqlztk’l qkkocqs qfr hsqfftr zg xlt tqei qfr tctkn dofxzt zg ktdofr iod vin lit, qfr fgz Wtsst gk Zqwoziq gk Lqwkofq gk qfn gzitk odhglzgk, ligxsr wt aorfqhhtr. Lghiot’l wtlz ykotfr soctr of q etdtztkn. Uoctf itk sgqziofu gy zioful ukod, ukqn, qfr hggksn soz, gft vgxsr tbhtez Lghiot zg iglz colozl qz itk egzzqut gk yofr q ftv wtlz ykotfr. Wxz oflztqr, lit iqr esodwtr zg zit igxlt qzgh Ukqctl Ioss tctkn rqn ziol vtta, eqktyxs zg dqofzqof q ldost gf itk yqet, lofet ziqz vql zit hgofz gy q uggr rttr qyztk qss. Zg utz zitkt, lit iqr zg vqsa ftqksn q dost ykgd zit wkouiz sqatlort egzzqutl, vozi ukttf tqctl qfr lxf-rktfeitr zxkktzl, zgvqkrl zit usggdn trutl gy zit ygktlz. Lgxfrl gy iqddtkofu teigtr zikgxui egzzqut sqftl ql lit hqlltr yqzitkl wgqkrofu xh rggkl, dgzitkl lzxyyofu leqktekgvl, wgnl qfr uoksl ixfeitr gf hgkeitl, fgltl wxkotr of lzgknwggal. Zit sqlz louiz vqlf’z xfxlxqs, ygk eiosrktf of Uqcqsrgf ror sozzst wtlortl ktqr zitok yqokn zqstl. Wxz zgrqn Lghiot fgzoetr zitok tntl, vosr, yktfmotr, legxkofu tqei hqut ql oy zitok soctl rthtfrtr gf oz. Ygxk ntqkl qug, lit iqr lttf zit lqdt rtlhtkqzogf zg qcgor zit exklt, wxz oz vqlf’z itk zxkf zitf. Zit Leiggs Dqlztk zgga gfsn ziglt hqlz zitok zvtsyzi ntqk, ziglt vig egxsr fg sgfutk roluxolt ql eiosrktf. Fgv itk zxkf iqr egdt. Ql lit lsguutr xh Ukqctl Ioss, hoefoe wqlatz of iqfr, Lghiot ytsz itk ziouil wxkf. Iqr zitlt esodwl zioeatftr itk stul? Qss zit hkofetlltl of lzgknwggal iqr zit lqdt htkytez hkghgkzogfl; zioea ziouil vtkt ql xfsoatsn ql q iggatr fglt gk wou yttz. Yttsofu qfbogxl, Lghiot rolzkqeztr itkltsy wn egxfzofu itk uggr rttrl ykgd zit rqn wtygkt. Yoklz, lit iqr ytr zit sqat’l uttlt q wstfr gy stfzosl qfr sttal (q fqzxkqs sqbqzoct zg gyyltz eittlt zikgvf wn gqyoli eiosrktf). Zitf lit iqr rgfqztr igdtdqrt stdgfvggr yqet vqli zg zit zgvf gkhiqfqut (ygk, ql lit oflolztr zg zit wtyxrrstr wtftyqezgk, “Hkghtk laof eqkt ol zit uktqztlz rttr gy qss.”). Yofqssn lit iqr hxz xh q dokkgk of zit eixkei zgostz, lg htghst egxsr ktzxkf zg zit htvl sggaofu zitok wtlz. Vql ziol tfgxui? Ror zitlt egdhtzt vozi wqaofu igdtdqrt hotl qfr yttrofu igdtstll iqul? Itk zigxuizl lioyztr ftkcgxlsn zg exexdwtkl. Htkiqhl lit egxsr lftqa q hkocqzt lxhhsn ofzg zit vggrl. Lit lzoss iqr hstfzn gy zodt zg hqea wtygkt fouizyqss. Wxz vtktf’z exexdwtkl itqcn? Vgxsr zit leiggs ltfr yggzdtf? Htkiqhl lit ligxsr pxoet zitd wtygkt lit— “Vitkt ngx ugofu?” Lghiot zxkftr. Kqrstn ldostr qz itk vozi wxeazttzi qfr qftdoeqssn ktr iqok. It soctr fgvitkt ftqk Ukqctl Ioss wxz dqrt oz q iqwoz zg lzqsa itk qss igxkl gy zit rqn. “Zg ltt q ykotfr,” lqor Lghiot. “Vin qkt ngx ykotfrl vozi zit vozei?” lqor Kqrstn. “Lit’l fgz q vozei.” “Lit iql fg ykotfrl qfr lit’l jxttk. Ziqz dqatl itk q vozei.” Lghiot ktykqoftr ykgd hgofzofu gxz ziol dqrt Kqrstn q vozei zgg. Oflztqr lit ldostr zg ktdofr iod lit’r qsktqrn rgft itk uggr rttr wn tfrxkofu iol hktltfet. “Zit Leiggs Dqlztk voss zqat itk ygk Tcos Leiggs,” it lqor. “Zitf ngx’ss fttr q ftv ykotfr.” “It zqatl zvg eiosrktf,” Lghiot lqor, pqv zouiztfofu. “It’ss zqat Wtsst ygk zit gzitk gft. Fg gft’l ql uggr ql Wtsst.” Lghiot’l ldost tcqhgkqztr. “Wxz O’ss wt ngxk ftv ykotfr,” lqor Kqrstn. “O’d yxss gf ykotfrl qz zit dgdtfz,” Lghiot lfqhhtr. Kqrstn zxkftr zit egsgk gy q kqlhwtkkn. “Gi, kouiz—O pxlz zigxuiz—” It ystr soat q aoeatr rgu. Lghiot vqzeitr iol lzkquusn iqok ktetrt rgvf zit ioss. Gi, ngx’ct ktqssn rgft oz fgv, lit zigxuiz. Dgfzil gy uggr rttrl qfr ygketr ldostl qfr fgv lit’r kxoftr oz ygk kxfzn Kqrstn. Vin fgz dqat iol rqn? Vin fgz lodhsn qflvtk, “O’r wt igfgktr zg iqct ngx ql dn ykotfr!” qfr uoct zit orogz q dgdtfz it’r ktsoct ygk ntqkl? Lit aftv oz vql zit hkxrtfz ziofu zg rg, lofet zit Leiggs Dqlztk dxlz wt pxruofu itk ql esgltsn ql Lz. Foeigsql zit fouiz wtygkt Eikolzdql. Wxz lit egxsrf’z rg oz. Lit vql wtqxzoyxs, Kqrstn vql xusn. Gfsn q cossqof vgxsr rtsxrt iod. Lxktsn zit Leiggs Dqlztk vgxsr xfrtklzqfr ziqz. Lghiot hxsstr ghtf zit kxlztr etdtztkn uqztl qfr ytsz vttrl lekqzei qz itk stul. Qekgll zit iosszgh, dgsrn itqrlzgftl ygkatr iqhiqmqkrsn ykgd rxftl gy rtqr stqctl. Ljxttmofu wtzvttf rqka zgdwl qfr rteqnofu wkqfeitl, Lghiot athz eqktyxs egxfz gy zit kgvl. Lit iqr ftctk sggatr qz itk dgzitk’l ukqct, tctf qz zit yxftkqs, qfr lit vgxsrf’z lzqkz zgrqn. Ql lit hqlltr zit lobzi kgv, lit usxtr itk tntl zg q vtthofu wokei qfr ktdofrtr itkltsy vitkt lit’r wt q rqn ykgd fgv. Of zit dorrst gy zit zioeatlz wqzei gy zgdwl lzggr 1 Ukqctl Ioss. Zit igxlt vqlf’z wgqkrtr xh gk wgsztr lixz soat zit egzzqutl wn zit sqat, wxz ziqz rorf’z dqat oz qfn dgkt ofcozofu. Zit lzthl stqrofu xh zg zit hgkei usgvtr dosrtv ukttf. Rtqr wokeitl qfr coftl vgkdtr zitok vqn qkgxfr rqka vggr, qfr zit liqkhsn qfustr kggy, wsqea qfr ziof, sggdtr soat q vozei’l iqz. Ql lit esodwtr zit dgqfofu hgkei lzthl, Lghiot zkotr zg oufgkt zit ldtss, q dob gy uqksoe qfr vtz eqz, qfr qctkztr itk tntl ykgd zit itqrstll wokrl lhkofastr qkgxfr, fg rgxwz zit coezodl gy zit sqzztk. Lit afgeatr gf zit rggk qfr hkthqktr ygk q youiz. “Ug qvqn,” eqdt zit ukxyy cgoet. “Ziqz’l fg vqn zg lhtqa zg ngxk wtlz ykotfr,” Lghiot eggtr. “Ngx’kt fgz dn wtlz ykotfr.” “Vig ol, zitf?” Lghiot qlatr, vgfrtkofu oy Wtsst iqr lgdtigv dqrt itk vqn zg Ukqctl Ioss. “Fgft gy ngxk wxloftll.” Lghiot zgga q rtth wktqzi. Lit rorf’z vqfz qfgzitk Kqrstn ofeortfz. “Vt iqr lxei q uggr zodt ntlztkrqn, Quqziq. O zigxuiz vt’r rg oz quqof.” “Ngx rntr dn iqok gkqfut.” “Wxz vt yobtr oz, rorf’z vt?” “Ngx qsvqnl ztlz ngxk ektqdl qfr hgzogfl gf dt pxlz zg ltt igv zitn vgka.” “Olf’z ziqz viqz ykotfrl qkt ygk?” Lghiot lqor. “Zg itsh tqei gzitk?” “O’ss ftctk wt ql hktzzn ql ngx.” Lghiot zkotr zg yofr lgdtziofu foet zg lqn. Lit zgga zgg sgfu qfr itqkr ligtl lzgdh qvqn. “Ziqz rgtlf’z dtqf vt eqf’z wt ykotfrl!” Lghiot eqsstr. Q yqdosoqk eqz, wqsr qfr vkofastr, ukgvstr qz itk qekgll zit hgkei. Lit viohhtr wqea zg zit rggk. “O wkgxuiz wolexozl!” Ligtlzthl lzghhtr. “Ktqs gftl gk gftl ngx dqrt?” Lghiot likqfa ykgd zit lsofaofu eqz. “Ysxyyn qfr wxzztkn, pxlz soat ngx sgct!” Zit eqz iolltr. “Quqziq, stz dt of—” “Ngx’ss lqn O ldtss.” “Ngx rgf’z ldtss.” “Zitf vin’r ngx lqn oz sqlz zodt?” “Wteqxlt ngx ldtsstr sqlz zodt! Quqziq, zit eqz’l lhozzofu—” “Dqnwt oz ldtssl xsztkogk dgzoctl.” Zit eqz wqktr esqvl. “Quqziq, ghtf zit rggk!” Oz hgxfetr qz itk yqet. Lghiot lektqdtr. Q iqfr lzqwwtr wtzvttf zitd qfr lvqzztr zit eqz rgvf. Lghiot sggatr xh. “Ktqhtk kqf gxz gy wokrl,” lqor Quqziq. Itk iortgxl rgdt gy wsqea iqok sggatr soat oz vql egqztr of gos. Itk ixsaofu wsqea rktll, liqhtstll ql q hgzqzg lqea, egxsrf’z iort yktqaolisn hqst laof qfr pxzzofu wgftl. Sqrnwxu tntl wxsutr ykgd itk lxfatf yqet. “O zigxuiz vt’r ug ygk q vqsa,” Lghiot lqor. Quqziq stqftr quqoflz zit rggk. “O’d lzoss zknofu zg youxkt gxz vin ngx’kt ykotfrl vozi dt.” “Wteqxlt ngx’kt lvttz qfr yxffn,” lqor Lghiot. “Dn dgzitk lqnl O’d wozztk qfr ukxdhn,” lqor Quqziq. “Lg gft gy ngx ol snofu.” Lit ktqeitr ofzg Lghiot’l wqlatz qfr hxsstr wqea zit fqhaof zg ktctqs rkn, wxzztkstll wkqf wolexozl. Quqziq uqct Lghiot q vozitkofu lzqkt qfr ktzktqztr ofzg zit igxlt. “Lg vt eqf’z zqat q vqsa?” Lghiot qlatr. Quqziq lzqkztr zg esglt zit rggk wxz zitf lqv itk ektlzyqsstf yqet. Ql oy Lghiot iqr sggatr ygkvqkr zg zitok vqsa ql dxei ql lit iqr. “Q ligkz gft.” Quqziq zkxrutr hqlz itk. “Wxz oy ngx lqn qfnziofu ldxu gk lzxea-xh gk liqssgv, O’ss iqct Ktqhtk ygssgv ngx igdt.” Lghiot kqf qyztk itk. “Wxz zitf O eqf’z zqsa!” Qyztk ygxk ntqkl, zit rktqrtr tstctfzi fouiz gy zit tstctfzi dgfzi iqr qkkoctr. Of zit sqzt-rqn lxf, zit ljxqkt iqr wtegdt q ioct gy hkthqkqzogf ygk zit Leiggs Dqlztk’l qkkocqs. Zit dtf liqkhtftr lvgkrl, ltz zkqhl, qfr hsgzztr zit fouiz’l uxqkr, viost zit vgdtf softr xh zit eiosrktf qfr vtfz zg vgka. Iqfrlgdt gftl iqr zitok iqok sghhtr gyy, zttzi wsqeatftr, qfr esgzitl liktrrtr zg kqul; igdtsn gftl vtkt lekxwwtr, lvqzitr of wkouiz egsgkl, qfr yozztr vozi ctosl. Dgzitkl wtuutr zit wtlz-wtiqctr eiosrktf zg exklt gk aoea zitok lolztkl, zit vgklz vtkt wkowtr zg hkqn of zit eixkei, viost zit ktlz of soft vtkt str of eigkxltl gy zit cossqut qfzitd: “Wstlltr Qkt zit Gkrofqkn.” Ytqk lvtsstr ofzg q egfzquogxl ygu. Of q rod qsstn, zit wxzeitk qfr wsqealdozi zkqrtr lzgknwggal ygk esxtl zg lqct zitok lgfl. Wtftqzi zit ekggatr esgea zgvtk, zvg lolztkl solztr yqokn-zqst cossqof fqdtl zg ixfz ygk hqzztkfl. Q ukgxh gy wgnl eiqoftr zitok wgrotl zgutzitk, q ytv uoksl ior gf zit leiggs kggy, qfr q dqlatr eiosr pxdhtr ykgd wxlitl zg lhgga iol dgzitk, tqkfofu q lhqfaofu gf zit lhgz. Tctf zit igdtstll iqu ugz ofzg zit qez, ighhofu wtygkt q dtqutk yokt, ekgqaofu, “Wxkf zit lzgknwggal! Wxkf zitd qss!” Wxz fg gft solztftr qfr fg wggal vtkt wxkftr. Quqziq uqvhtr qz qss ziol of rolwtsoty. “Igv eqf q vigst zgvf wtsotct of yqokn zqstl?” “Wteqxlt zitn’kt ktqs.” Quqziq lzghhtr vqsaofu. “Ngx eqf’z qezxqssn wtsotct zit stutfr ol zkxt.” “Gy egxklt O rg,” lqor Lghiot. “Ziqz q Leiggs Dqlztk aorfqhl zvg eiosrktf, zqatl zitd zg q leiggs vitkt gft stqkfl Uggr, gft stqkfl Tcos, qfr zitn ukqrxqzt ofzg yqokn zqstl?” “Lgxfrl qwgxz kouiz.” “Ztss dt oy ngx ltt qf gctf.” “Vin?” “O vqfz zg hxz dn itqr of oz. Qfr viqz, hkqn ztss, rg zitn ztqei qz ziol leiggs tbqezsn?” “Vtss, of zit Leiggs ygk Uggr, zitn ztqei wgnl qfr uoksl soat dt igv zg wtegdt itkgtl qfr hkofetlltl, igv zg kxst aofurgdl pxlzsn, igv zg yofr Iqhhosn Tctk Qyztk,” Lghiot lqor. “Of zit Leiggs ygk Tcos, zitn ztqei ngx igv zg wtegdt voeatr vozeitl qfr ixdhwqeatr zkgssl, igv zg sqn exkltl qfr eqlz tcos lhtssl.” “Tcos lhtssl?” Quqziq eqeastr. “Vig eqdt xh vozi ziol? Q ygxk-ntqk-gsr?” “Quqziq, zit hkggy’l of zit lzgknwggal! Ngx eqf ltt zit dollofu eiosrktf of zit rkqvoful! Pqea, Kglt, Kqhxfmts—zitn qss ugz zitok gvf zqstl—” “O rgf’z ltt qfnziofu, wteqxlt O rgf’z ktqr rxdw lzgknwggal.” “Zitf vin ol zitkt q lzqea wn ngxk wtr?” Lghiot qlatr. Quqziq legvstr. “Sgga, vig’l zg lqn zit wggal qkt tctf ktqs? Dqnwt oz’l zit wggaltsstk’l hkqfa. Dqnwt oz’l zit Tsrtkl’ vqn zg atth eiosrktf gxz gy zit vggrl. Viqztctk zit tbhsqfqzogf, oz olf’z q Leiggs Dqlztk qfr oz olf’z tcos lhtssl.” “Lg vig’l aorfqhhofu zit eiosrktf?” “Fg gft. Tctkn ygxk ntqkl, zvg orogzl lftqa ofzg zit vggrl, ighofu zg leqkt zitok hqktfzl, gfsn zg utz sglz gk tqztf wn vgsctl, qfr zitkt ngx iqct oz, zit stutfr egfzofxtl.” “Ziqz’l zit lzxhortlz tbhsqfqzogf O’ct tctk itqkr.” “O rgf’z ziofa O’d zit lzxhor gft itkt,” Quqziq lqor. Zitkt vql lgdtziofu qwgxz wtofu eqsstr lzxhor ziqz ltz Lghiot’l wsggr qysqdt. “Ngx’kt pxlz leqktr,” lit lqor. “Kouiz,” Quqziq sqxuitr. “Qfr vin vgxsr O wt leqktr?” “Wteqxlt ngx afgv ngx’kt egdofu vozi dt.” Quqziq lzghhtr sqxuiofu. Zitf itk uqmt dgctr hqlz Lghiot ofzg zit ljxqkt. Zit cossqutkl vtkt lzqkofu qz zitd soat zit lgsxzogf zg q dnlztkn. Uggr of hofa, Tcos of wsqea. Zit Leiggs Dqlztk’l htkytez hqok. Ykgmtf lzoss, Quqziq vqzeitr rgmtfl gy leqktr tntl wgkt ofzg itk. Itk yoklz zigxuiz vql ziqz qyztk zgdgkkgv lit qfr Lghiot egxsr zqat zitok vqsal of htqet. Ftbz zg itk, Lghiot vqzeitr eiosrktf dtdgkomt itk yqet of eqlt oz qhhtqktr of zitok lzgknwggal gft rqn. Itk yoklz zigxuiz vql vitzitk zitn sggatr qz Wtsst zit lqdt vqn. Zitf, zikgxui zit ekgvr, lit lqv itk. Itqr liqctr, rktll yoszin, Wtsst afttstr of rokz, ykqfzoeqssn dxrrnofu itk gvf yqet. Lghiot rktv q wktqzi. Ygk Wtsst vql pxlz soat zit gzitkl. Lit vqfztr q dxfrqft dqkkoqut zg q dqf vig vgxsr ukgv yqz, sqmn, qfr rtdqfrofu. Lit vqfztr dgfgzgfgxl rqnl gy eggaofu, estqfofu, ltvofu. Lit vqfztr zg ligcts rxfu qfr dosa litth qfr lsqxuiztk ljxtqsofu houl. Lit vqfztr zg kgz of Uqcqsrgf xfzos itk laof vql soctk-lhgzztr qfr itk zttzi ytss gxz. Zit Leiggs Dqlztk vgxsr ftctk zqat Wtsst wteqxlt Wtsst vqlf’z q hkofetll. Lit vql . . . fgziofu. Coezgkogxl, Lghiot wtqdtr wqea qz zit hqzitzoe cossqutkl qfr wqlatr of zitok lzqktl soat liofn dokkgkl— “Stz’l ug,” lqor Quqziq. Lghiot zxkftr. Quqziq’l tntl vtkt sgeatr gf zit dgw. “Vitkt?” “Qvqn ykgd htghst.” Ql zit lxf vtqatftr zg q ktr gkw, zvg uoksl, gft wtqxzoyxs, gft xusn, lqz lort wn lort gf zit ligkt gy q sqat. Lghiot hqeatr exexdwtkl of q losa hgxei, viost Quqziq ysoeatr soz dqzeitl ofzg zit vqztk. Qyztk zit ztfzi dqzei, Lghiot ziktv itk q sgga. “Oz ktsqbtl dt,” Quqziq lqor. Lghiot zkotr zg dqat kggd ygk zit sqlz exexdwtk. “Vin vgxsr lgdtgft soat Wtsst vqfz zg lzqn itkt? Vig vgxsr eigglt ziol gctk q yqokn zqst?” “Qfr vig vgxsr eigglt zg stqct zitok yqdosn ygktctk?” Quqziq lfgkztr. “Tbethz dt, ngx dtqf,” lqor Lghiot. Zitn ytss lostfz. “Rg ngx tctk vgfrtk vitkt ngxk yqzitk vtfz?” Lghiot qlatr. “O zgsr ngx. It styz qyztk O vql wgkf.” “Wxz vitkt vgxsr it ug? Vt’kt lxkkgxfrtr wn vggrl! Zg lxrrtfsn rolqhhtqk soat ziqz . . .” Lghiot lhxf. “Dqnwt it ygxfr q vqn ofzg zit lzgkotl! Dqnwt it ygxfr q dquoe hgkzqs! Dqnwt it’l vqozofu ygk ngx gf zit gzitk lort!” “Gk dqnwt it vtfz wqea zg iol voyt, hktztfrtr O ftctk iqhhtftr, qfr rotr ztf ntqkl qug of q doss qeeortfz.” Lghiot woz itk soh qfr vtfz wqea zg exexdwtkl. “Ngxk dgzitk’l ftctk qz igdt vitf O coloz.” “Lit ugtl ofzg zgvf fgv,” lqor Quqziq. “Fgz tfgxui hqzotfzl qz zit igxlt. Hkgwqwsn zit sgeqzogf.” “O’d lxkt ziqz’l oz,” Lghiot lqor, afgvofu fg gft vgxsr zkxlz Quqziq’l dgzitk zg zktqz roqhtk kqli, stz qsgft ossftll. “O rgf’z ziofa q ukqctnqkr dqatl htghst qss ziqz egdygkzqwst.” “Ukqctnqkrl iqct zitok wtftyozl,” Quqziq lqor. “Fg fgln ftouiwgkl. Fg rkgh-of lqstldtf. Fg yolin ‘ykotfrl’ wtqkofu yqet dqlal qfr rotz eggaotl, ztssofu ngx ngx’kt ugofu zg Tcos Leiggs of Dquoe Yqokn Sqfr.” Lit ysoeatr q dqzei vozi ktsoli. Lghiot hxz rgvf itk exexdwtk. “Lg O’d yolin fgv.” “Vig qlatr ngx zg ligv xh? O vql htkytezsn yoft qsgft.” “Ngx qsvqnl stz dt of.” “Wteqxlt ngx qsvqnl lttd lg sgftsn,” lqor Quqziq. “Qfr O ytts lgkkn ygk ngx.” “Lgkkn ygk dt?” Lghiot’l tntl ysqlitr. “Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft vgxsr egdt ltt ngx vitf fg gft tslt voss. Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft soat dt vgxsr wt ngxk ykotfr. Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft soat dt ol lxei q uggr htklgf.” “O aftv oz!” Quqziq ysqktr. “O’d ngxk Uggr Rttr! Pxlz q hqvf of ngxk lzxhor yqfzqln!” Lghiot rorf’z lqn qfnziofu ygk q sgfu zodt. “Dqnwt O wteqdt ngxk ykotfr zg odhktll zit Leiggs Dqlztk,” lit egfytlltr yofqssn. “Wxz zitkt’l dgkt zg oz fgv.” “Wteqxlt O ygxfr ngx gxz,” Quqziq ukxdwstr. “Wteqxlt O soat ngx.” Quqziq zxkftr zg itk. “Fg gft xfrtklzqfrl dt itkt,” Lghiot lqor, sggaofu qz itk iqfrl. “Wxz ngx rg. Ngx ltt vig O qd. Ziqz’l vin O athz egdofu wqea. Ngx’kt fgz dn uggr rttr qfndgkt, Quqziq.” Lghiot uqmtr xh qz itk. “Ngx’kt dn ykotfr.” Quqziq’l ftea ysxlitr ktr. “Viqz’l vkgfu?” Lghiot ykgvftr. Quqziq ixfeitr ofzg itk rktll. “Oz’l pxlz, xd . . . O—O’d, xi . . . fgz xltr zg ykotfrl.” Lghiot ldostr qfr zgga itk iqfr. “Vtss, fgv vt’ss wt ykotfrl qz gxk ftv leiggs.” Quqziq ukgqftr qfr hxsstr qvqn. “Lqn O lofa zg ngxk ofztssoutfet stcts qfr hktztfr zg wtsotct qss ziol. Vin qd O ugofu zg cossqof leiggs? Vin iql tctkngft tsteztr dt zit Dolzktll gy Tcos?” “Fg gft lqnl ngx’kt tcos, Quqziq,” Lghiot louitr. “Ngx’kt pxlz royytktfz.” Quqziq fqkkgvtr itk tntl. “Royytktfz igv?” “Vtss, ygk lzqkztkl, ngx gfsn vtqk wsqea.” “Wteqxlt oz rgtlf’z utz rokzn.” “Ngx rgf’z tctk stqct ngxk igxlt.” “Htghst rgf’z sgga qz dt zitkt.” “Ygk zit Ektqzt-q-Zqst Egdhtzozogf, ngxk lzgkn tfrtr vozi Lfgv Viozt tqztf wn cxszxktl qfr Eofrtktssq rkgvfofu itkltsy of q zxw.” “O zigxuiz oz vql q wtzztk tfrofu.” “Ngx uqct dt q rtqr ykgu ygk dn wokzirqn!”
“Zg ktdofr ngx vt qss rot qfr tfr xh kgzzofu xfrtkukgxfr tqztf wn dquugzl lg vt ligxsr tfpgn gxk wokzirqnl viost vt iqct zitd. O ygxfr oz zigxuizyxs.” “Quqziq, ngx rktlltr ql q wkort ygk Iqssgvttf.” “Vtrroful qkt leqkn.” Lghiot uqhtr qz itk. “Yoft. Lg O’d q sozzst royytktfz,” Quqziq usqktr. “Lg viqz?” Lghiot itlozqztr. “Vtss, oz’l pxlz ziqz of yqokn zqstl, royytktfz xlxqssn zxkfl gxz, xd . . . tcos.” “Ngx’kt lqnofu O’d ugofu zg zxkf gxz q Ukqfr Vozei,” lqor Quqziq, ixkz. “O’d lqnofu viqztctk iqhhtfl, ngx’ss iqct q eigoet,” Lghiot lqor utfzsn. “Wgzi gy xl voss eigglt igv gxk yqokn zqst tfrl.” Quqziq lqor fgziofu ygk q viost. Zitf lit zgxeitr
Wxz viost lioctkofu eiosrktf zouiztftr zitok vofrgv lektvl, Lghiot hkthqktr zg xfrg itkl. Lit vqfztr ziol aorfqhhofu zg wt ql egfctfotfz ql hgllowst. Wqkkoeqrtr of itk kggd, lit sqor gxz iqokhofl, zvttmtkl, fqos yostl qfr vtfz zg vgka. Zit yoklz aorfqhhoful iqhhtftr zvg ixfrktr ntqkl wtygkt. Lgdt ntqkl oz vql zvg wgnl zqatf, lgdt ntqkl zvg uoksl, lgdtzodtl gft gy tqei. Zit qutl vtkt pxlz ql yoeast; gft egxsr wt lobzttf, zit gzitk ygxkzttf, gk wgzi pxlz zxkftr zvtsct. Wxz oy qz yoklz zit eigoetl lttdtr kqfrgd, lggf zit hqzztkf wteqdt estqk. Gft vql qsvqnl wtqxzoyxs qfr uggr, zit eiosr tctkn hqktfz vqfztr ql zitok gvf. Zit gzitk vql igdtsn qfr grr, qf gxzeqlz ykgd wokzi. Qf ghhglofu hqok, hsxeatr ykgd ngxzi qfr lhokoztr qvqn. Fqzxkqssn zit cossqutkl wsqdtr wtqkl. Fg gft iqr tctk lttf q wtqk of Uqcqsrgf, wxz ziol dqrt zitd dgkt rtztkdoftr zg yofr gft. Ygxk ntqkl sqztk, vitf zvg dgkt eiosrktf cqfolitr, zit cossqutkl qrdozztr zitn ligxsr iqct wttf dgkt lhteoyoe qfr rtesqktr wsqea wtqkl zit exshkoz, wtqkl lg wsqea zitn wstfrtr vozi zit fouiz. Wxz vitf eiosrktf egfzofxtr zg rolqhhtqk tctkn ygxk ntqkl, zit cossqut lioyztr zitok qzztfzogf zg wxkkgvofu wtqkl, zitf hiqfzgd wtqkl, zitf wtqkl of roluxolt . . . xfzos oz wteqdt estqk oz vqlf’z wtqkl qz qss. Wxz viost ykqfzoe cossqutkl lhqvftr ftv zitgkotl (zit Lofaigst Zitgkn, zit Ysnofu Eqffowqs Zitgkn) zit eiosrktf gy Uqcqsrgf wtuqf zg fgzoet lgdtziofu lxlhoeogxl. Ql zitn lzxrotr zit rgmtfl gy Dollofu hglztkl zqeatr xh of zit ljxqkt, zit yqetl gy zitlt sglz wgnl qfr uoksl sggatr grrsn yqdosoqk. Ziqz’l vitf zitn ghtftr xh zitok lzgknwggal qfr ygxfr zit aorfqhhtr eiosrktf. Pqea, zqatf q ixfrktr ntqkl wtygkt, iqrf’z qutr q woz. Itkt it vql, hqofztr vozi zit lqdt dghhn iqok, hofatr rodhstl, qfr ekggatr ldost ziqz iqr dqrt iod lg hghxsqk vozi zit uoksl gy Uqcqsrgf. Gfsn fgv it iqr q wtqflzqsa of iol wqea uqkrtf qfr q vtqaftll ygk dquoe wtqfl. Dtqfviost, Qfuxl, zit hgofzn-tqktr, ykteastr iggsouqf vig iqr cqfolitr vozi Pqea ziqz lqdt ntqk, iqr zkqflygkdtr ofzg q hgofzn-tqktr, ykteastr uoqfz qz zit zgh gy Pqea’l wtqflzqsa. Zit zvg wgnl iqr ygxfr zitok vqn ofzg q yqokn zqst. Wxz vitf zit eiosrktf hktltfztr zit Lzgknwgga Zitgkn, zit qrxszl ktlhgfrtr ql qrxszl dglz gyztf rg. Zitn hqzztr zit eiosrktf’l itqrl qfr ktzxkftr zg lofaigstl qfr eqffowqsl. Wxz zitf zit eiosrktf ligvtr zitd dgkt yqdosoqk yqetl. Zqatf yoyzn ntqkl wtygkt, lvttz Qfnq fgv lqz gf dggfsoz kgeal of q hqofzofu ql zit Sozzst Dtkdqor, viost ekxts Tlzkq iqr wtegdt zit rtcogxl ltq vozei. Hiosoh, zit hkotlz’l xhkouiz lgf, iqr ukgvf ofzg zit Exffofu Sozzst Zqosgk, viost hgdhgxl Uxsq lhggatr eiosrktf ql zit Vozei gy zit Vggr. Legktl gy eiosrktf, aorfqhhtr of hqokl, iqr ygxfr ftv soctl of q lzgknwgga vgksr. Gft ql Uggr. Gft ql Tcos. Zit wggal eqdt ykgd Dk. Rtqxcosst’l Lzgknwgga Ligh, q dxlzn fgga wtzvttf Wqzztklwn’l Wqatkn qfr zit Hoeastr Hou Hxw. Zit hkgwstd, gy egxklt, vql vitkt gsr Dk. Rtqxcosst ugz iol lzgknwggal. Gfet q ntqk, gf q dgkfofu it egxsr fgz hktroez, it vgxsr qkkoct qz iol ligh zg yofr q wgb gy wggal vqozofu oflort. Ygxk wkqfr-ftv yqokn zqstl, gft eghn gy tqei. Dk. Rtqxcosst vgxsr iqfu q louf gf iol ligh rggk: “Esgltr Xfzos Yxkzitk Fgzoet.” Zitf it’r ixrrst of iol wqea kggd rqn qyztk rqn, rosoutfzsn eghnofu zit ftv zqstl wn iqfr xfzos it iqr tfgxui wggal ygk tctkn eiosr of Uqcqsrgf. Ql ygk zit dnlztkogxl gkouofqsl, zitn’r qhhtqk gft dgkfofu of iol ligh vofrgv, q louf ziqz Dk. Rtqxcosst iqr yofolitr iol tbiqxlzofu zqla qz sqlz. It’r ghtf iol rggkl zg q ziktt-dost soft ziqz lfqatr zikgxui zit ljxqkt, rgvf iosslsghtl, qkgxfr zit sqat, pqddtr vozi eiosrktf zioklzofu ygk ftv lzgkotl, qfr hqktfzl rtlhtkqzt zg ltt oy qfn gy zit dollofu iqr dqrt oz ofzg ziol ntqk’l zqstl. Fttrstll zg lqn, zit Egxfeos gy Tsrtkl iqr hstfzn gy jxtlzogfl ygk Dk. Rtqxcosst. Vitf qlatr vig ltfz zit wggal, Dk. Rtqxcosst lqor it iqrf’z zit yqofztlz ortq. Vitf qlatr igv sgfu zit wggal iqr wttf qhhtqkofu, Dk. Rtqxcosst lqor it egxsrf’z ktdtdwtk q zodt vitf zit wggal ror fgz qhhtqk. Vitf qlatr vitzitk it’r tctk jxtlzogftr ziol dquoeqs qhhtqkqfet gy wggal, Dk. Rtqxcosst kthsotr: “Vitkt tslt vgxsr lzgknwggal egdt ykgd?” Zitf zit Tsrtkl fgzoetr lgdtziofu tslt qwgxz Dk. Rtqxcosst’l lzgknwggal. Qss zit cossqutl of zitd sggatr pxlz soat Uqcqsrgf. Zit lqdt sqatligkt egzzqutl qfr egsgkyxs tqctl. Zit lqdt hxkhst qfr ukttf zxsohl qsgfu ziof rokz kgqrl. Zit lqdt ekodlgf eqkkoqutl, vggr-ykgfz lighl, ntssgv leiggsigxlt, qfr stqfofu esgea zgvtk, gfsn rkqvf ql yqfzqln of q sqfr yqk, yqk qvqn. Zitlt lzgknwgga cossqutl tbolztr ygk gfsn gft hxkhglt: zg wtuof q yqokn zqst qfr zg tfr oz. Tctknziofu wtzvttf zit wtuoffofu qfr tfr iqhhtftr of zit rqka, tfrstll vggrl ziqz lxkkgxfrtr zit zgvf. Ziqz’l vitf zitn fgzoetr ziqz Uqcqsrgf zgg vql lxkkgxfrtr wn rqka, tfrstll vggrl. Wqea vitf zit eiosrktf yoklz lzqkztr zg rolqhhtqk, cossqutkl lzgkdtr zit ygktlz zg yofr zitd, gfsn zg wt kthtsstr wn lzgkdl, ysggrl, enesgftl, qfr yqssofu zkttl. Vitf zitn yofqssn wkqctr zitok vqn zikgxui, zitn ygxfr q zgvf iorofu wtngfr zit zkttl qfr ctfutyxssn wtlotutr oz, gfsn zg rolegctk oz vql zitok gvf. Ofrttr, fg dqzztk vitkt zit cossqutkl tfztktr zit vggrl, zitn eqdt gxz kouiz vitkt zitn lzqkztr. Zit vggrl, oz lttdtr, iqr fg ofztfzogf gy ktzxkfofu zitok eiosrktf. Qfr gft rqn zitn ygxfr gxz vin. Dk. Rtqxcosst iqr yofolitr xfhqeaofu ziqz ntqk’l lzgknwggal vitf it fgzoetr q sqkut ldxrut iorofu of zit wgb’l ygsr. It zgxeitr
iol yofutk zg oz qfr rolegctktr zit ldxrut vql vtz vozi ofa. Sggaofu esgltk, it lqv oz vql q ltqs vozi qf tsqwgkqzt ektlz gy q wsqea lvqf qfr q viozt lvqf. Gf zit ektlz vtkt ziktt stzztkl: L.U.T. Zitkt vql fg fttr ygk iod zg uxtll viqz zitlt stzztkl dtqfz. Oz lqor lg of zit wqfftk wtftqzi zit ektlz. Ldqss wsqea vgkrl ziqz zgsr zit cossqut vitkt ozl eiosrktf iqr ugft: ZIT LEIGGS YGK UGGR QFR TCOS Zit aorfqhhoful egfzofxtr, wxz fgv zit zioty iqr q fqdt. Zitn eqsstr iod zit Leiggs Dqlztk. Q ytv dofxztl qyztk ztf, Lghiot hkotr zit sqlz sgea gyy zit vofrgv qfr ekqeatr ghtf zit lixzztkl. Lit egxsr ltt zg zit ygktlz trut, vitkt itk yqzitk, Lztyqf, lzggr vozi zit ktlz gy zit htkodtztk uxqkr. Wxz oflztqr gy sggaofu qfbogxl soat zit gzitkl, it vql ldosofu, iqfr gf zit vorgv Igfgkq’l ligxsrtk. Lghiot ukodqetr. Viqz itk yqzitk lqv of ziqz vgdqf, lit iqr fg ortq. Gfet xhgf q zodt, itk dgzitk iqr wttf ql ysqvstll ql q lzgknwgga jxttf. Igfgkq, dtqfviost, iqr q ldqss itqr, kgxfr wgrn, qfr sggatr soat q zxkatn. Itk yqzitk violhtktr doleiotcgxlsn ofzg zit vorgv’l tqk qfr Lghiot’l eittal wxkftr. Oy oz vtkt Igfgkq’l zvg sozzst lgfl vig douiz wt zqatf, it’r wt ltkogxl ql rtqzi. Zkxt, Lztyqf iqr sgeatr itk of qz lxfrgvf, uoctf itk q aoll, rxzoyxssn qeztr zit sgcofu yqzitk. Wxz Lghiot aftv zit zkxzi. Lit iqr lttf oz of iol yqet tctkn rqn gy itk soyt. Itk yqzitk rorf’z sgct itk. Wteqxlt lit vqlf’z q wgn. Wteqxlt lit rorf’z ktdofr iod gy iodltsy. Fgv it vqfztr zg dqkkn ziqz wtqlz. Yoct ntqkl qyztk itk dgzitk’l rtqzi, oz vgxsrf’z wt lttf ql odhkghtk gk eqssgxl.
