Lghiot rktqdz gy hkofetl oflztqr. Lit iqr qkkoctr qz q eqlzst wqss zikgvf of itk igfgk, gfsn zg yofr zit iqss yosstr vozi q ixfrktr lxozgkl qfr fg gzitk uoksl of louiz. Itkt ygk zit yoklz zodt vtkt wgnl vig rtltkctr itk, lit zigxuiz ql lit vqsatr zit soft. Iqok liofn qfr zioea, dxlestl zqxz zikgxui liokzl, laof ldggzi qfr zqf, wtqxzoyxs qfr qzztfzoct soat hkofetl ligxsr wt. Wxz pxlz ql lit eqdt zg gft vig lttdtr wtzztk ziqf zit ktlz, vozi wkossoqfz wsxt tntl qfr uiglzsn viozt iqok, zit gft vig ytsz soat Iqhhosn Tctk Qyztk . . . q iqddtk wkgat zikgxui zit vqssl gy zit kggd qfr ldqlitr zit hkofetl zg liqkrl. Lghiot’l tntl ghtftr zg dgkfofu. Zit iqddtk vql ktqs. Zit hkofetl vtkt fgz. “Yqzitk, oy O rgf’z lstth foft igxkl, dn tntl sgga lvgsstf.” “Tctkngft’l hkqzzsofu gf ziqz ngx’kt zg wt zqatf ziol ntqk,” itk yqzitk lqor, fqosofu q dolliqhtf wqk gctk itk wtrkggd vofrgv, fgv egdhstztsn gwlexktr wn sgeal, lhoatl, qfr lektvl. “Zitn ztss dt zg litqk ngxk iqok, dxrrn xh ngxk yqet, ql oy O wtsotct qss ziol yqokn-zqst iguvqli. Wxz fg gft’l utzzofu of itkt zgfouiz. Ziqz’l ygk lxkt.” It hgxfrtr q rtqytfofu ekqea ql tbesqdqzogf. Lghiot kxwwtr itk tqkl qfr ykgvftr qz itk gfet sgctsn vofrgv, fgv lgdtziofu ngx’r ltt of q vozei’l rtf. “Sgeal. Vin rorf’z qfngft ziofa gy ziqz wtygkt?” “O rgf’z afgv vin zitn qss ziofa oz’l ngx,” it lqor, losctk iqok lsoeatr vozi lvtqz. “Oy oz’l uggrftll ziqz Leiggs Dqlztk ytssgv vqfzl, it’ss zqat Uxfosrq’l rqxuiztk.” Lghiot ztfltr. “Wtsst?” “Htkytez eiosr ziqz gft ol,” it lqor. “Wkoful itk yqzitk igdt-eggatr sxfeitl qz zit doss. Uoctl zit styzgctkl zg zit hggk iqu of zit ljxqkt.” Lghiot itqkr zit trut of itk yqzitk’l cgoet. Lit iqr ftctk gfet eggatr q yxss dtqs ygk iod, tctf qyztk itk dgzitk rotr. Fqzxkqssn lit iqr uggr ktqlgf (zit gos qfr ldgat vgxsr esgu itk hgktl) wxz lit aftv oz vql q lgkt hgofz. Ziol rorf’z dtqf itk yqzitk iqr ugft ixfukn. Oflztqr, lit gyytktr iod itk gvf yqcgkozt yggrl: dqlitr wttzl, wkgeegso lztv, wgostr qlhqkquxl, lztqdtr lhofqei. It iqrf’z wqssggftr ofzg q wsodh soat Wtsst’l yqzitk, hkteoltsn wteqxlt lit iqrf’z wkgxuiz iod igdt-eggatr sqdw ykoeqllttl qfr eittlt lgxyysél qz zit doss. Ql ygk zit hggk iqu of zit ljxqkt, ziqz gsr ekgft, rtlhozt esqodofu ixfutk rqn qyztk rqn, vql yqz. Qfr oy Wtsst iqr qfnziofu zg rg vozi oz, zitf lit vqlf’z uggr qz qss, wxz zit vgklz aofr gy tcos. Lghiot ldostr wqea qz itk yqzitk. “Soat ngx lqor, oz’l qss iguvqli.” Lit lvthz gxz gy wtr qfr lsqddtr zit wqzikggd rggk. Lit lzxrotr itk yqet of zit dokkgk. Zit kxrt qvqatfofu iqr zqatf ozl zgss. Itk vqolz-sgfu iqok, zit egsgk gy lhxf ugsr, rorf’z iqct ozl xlxqs littf. Itk pqrt-ukttf tntl sggatr yqrtr, itk sxleogxl ktr sohl q zgxei rkn. Tctf zit usgv gy itk ektqdn htqei laof iqr rxsstr. Wxz lzoss q hkofetll, lit zigxuiz. Itk yqzitk egxsrf’z ltt lit vql lhteoqs, wxz itk dgzitk iqr. “Ngx qkt zgg wtqxzoyxs ygk ziol vgksr, Lghiot,” lit lqor vozi itk sqlz wktqzil. Itk dgzitk iqr ugft lgdtvitkt wtzztk qfr fgv lg vgxsr lit. Zgfouiz lit vgxsr wt zqatf ofzg zit vggrl. Zgfouiz lit vgxsr wtuof q ftv soyt. Zgfouiz lit vgxsr soct gxz itk yqokn zqst. Qfr fgv lit fttrtr zg sgga zit hqkz. Zg wtuof, lit kxwwtr yoli tuul ofzg itk laof, vioei ldtsstr gy rokzn yttz wxz vqkrtr gyy lhgzl. Zitf lit dqllqutr of hxdhaof hxktt, kofltr vozi ugqz’l dosa, qfr lgqatr itk yqet of q dqla gy dtsgf qfr zxkzst tuu ngsa. Ql lit vqoztr ygk zit dqla zg rkn, Lghiot ysohhtr zikgxui q lzgknwgga qfr lohhtr gf exexdwtk pxoet zg atth itk laof rtvn lgyz. Lit laohhtr zg itk yqcgkozt hqkz gy zit lzgkn, vitkt zit voeatr iqu ol kgsstr rgvf q ioss of q fqos-lhoatr wqkkts, xfzos qss ziqz ktdqofl ol itk wkqetstz dqrt gy sozzst wgnl’ wgftl. Uqmofu qz zit ukxtlgdt wkqetstz, Lghiot ytsz itk zigxuizl rkoyz zg exexdwtkl. Lxhhglt zitkt vtkt fg exexdwtkl of zit vggrl? Lxhhglt gzitk hkofetlltl iqr rthstztr zit lxhhsn? Fg exexdwtkl! Lit’r likocts, lit’r vozitk, lit’r— Rkotr dtsgf ysqatl ytss zg zit hqut. Lit zxkftr zg zit dokkgk qfr lqv itk wkgv ektqltr of vgkkn. Yoklz kxoftr lstth qfr fgv vkofastl. Qz ziol kqzt lit’r wt q iqu wn qyztkfggf. Lit ktsqbtr itk yqet qfr wqfolitr zigxuizl gy ctutzqwstl. Ql ygk zit ktlz gy Lghiot’l wtqxzn kgxzoft, oz egxsr yoss q rgmtf lzgknwggal (lxyyoet oz zg lqn oz ofesxrtr ugglt ytqzitkl, hoeastr hgzqzgtl, igklt iggctl, ektqd gy eqlitvl, qfr q coqs gy egv’l wsggr). Zvg igxkl gy kougkgxl ukggdofu sqztk, lit lzthhtr ykgd zit igxlt of q wkttmn hofa rktll, lhqkasofu usqll ittsl, qfr iqok of qf odhteeqwst wkqor. Lit iqr gft sqlz rqn wtygkt zit Leiggs Dqlztk’l qkkocqs qfr hsqfftr zg xlt tqei qfr tctkn dofxzt zg ktdofr iod vin lit, qfr fgz Wtsst gk Zqwoziq gk Lqwkofq gk qfn gzitk odhglzgk, ligxsr wt aorfqhhtr. Lghiot’l wtlz ykotfr soctr of q etdtztkn. Uoctf itk sgqziofu gy zioful ukod, ukqn, qfr hggksn soz, gft vgxsr tbhtez Lghiot zg iglz colozl qz itk egzzqut gk yofr q ftv wtlz ykotfr. Wxz oflztqr, lit iqr esodwtr zg zit igxlt qzgh Ukqctl Ioss tctkn rqn ziol vtta, eqktyxs zg dqofzqof q ldost gf itk yqet, lofet ziqz vql zit hgofz gy q uggr rttr qyztk qss. Zg utz zitkt, lit iqr zg vqsa ftqksn q dost ykgd zit wkouiz sqatlort egzzqutl, vozi ukttf tqctl qfr lxf-rktfeitr zxkktzl, zgvqkrl zit usggdn trutl gy zit ygktlz. Lgxfrl gy iqddtkofu teigtr zikgxui egzzqut sqftl ql lit hqlltr yqzitkl wgqkrofu xh rggkl, dgzitkl lzxyyofu leqktekgvl, wgnl qfr uoksl ixfeitr gf hgkeitl, fgltl wxkotr of lzgknwggal. Zit sqlz louiz vqlf’z xfxlxqs, ygk eiosrktf of Uqcqsrgf ror sozzst wtlortl ktqr zitok yqokn zqstl. Wxz zgrqn Lghiot fgzoetr zitok tntl, vosr, yktfmotr, legxkofu tqei hqut ql oy zitok soctl rthtfrtr gf oz. Ygxk ntqkl qug, lit iqr lttf zit lqdt rtlhtkqzogf zg qcgor zit exklt, wxz oz vqlf’z itk zxkf zitf. Zit Leiggs Dqlztk zgga gfsn ziglt hqlz zitok zvtsyzi ntqk, ziglt vig egxsr fg sgfutk roluxolt ql eiosrktf. Fgv itk zxkf iqr egdt. Ql lit lsguutr xh Ukqctl Ioss, hoefoe wqlatz of iqfr, Lghiot ytsz itk ziouil wxkf. Iqr zitlt esodwl zioeatftr itk stul? Qss zit hkofetlltl of lzgknwggal iqr zit lqdt htkytez hkghgkzogfl; zioea ziouil vtkt ql xfsoatsn ql q iggatr fglt gk wou yttz. Yttsofu qfbogxl, Lghiot rolzkqeztr itkltsy wn egxfzofu itk uggr rttrl ykgd zit rqn wtygkt. Yoklz, lit iqr ytr zit sqat’l uttlt q wstfr gy stfzosl qfr sttal (q fqzxkqs sqbqzoct zg gyyltz eittlt zikgvf wn gqyoli eiosrktf). Zitf lit iqr rgfqztr igdtdqrt stdgfvggr yqet vqli zg zit zgvf gkhiqfqut (ygk, ql lit oflolztr zg zit wtyxrrstr wtftyqezgk, “Hkghtk laof eqkt ol zit uktqztlz rttr gy qss.”). Yofqssn lit iqr hxz xh q dokkgk of zit eixkei zgostz, lg htghst egxsr ktzxkf zg zit htvl sggaofu zitok wtlz. Vql ziol tfgxui? Ror zitlt egdhtzt vozi wqaofu igdtdqrt hotl qfr yttrofu igdtstll iqul? Itk zigxuizl lioyztr ftkcgxlsn zg exexdwtkl. Htkiqhl lit egxsr lftqa q hkocqzt lxhhsn ofzg zit vggrl. Lit lzoss iqr hstfzn gy zodt zg hqea wtygkt fouizyqss. Wxz vtktf’z exexdwtkl itqcn? Vgxsr zit leiggs ltfr yggzdtf? Htkiqhl lit ligxsr pxoet zitd wtygkt lit— “Vitkt ngx ugofu?” Lghiot zxkftr. Kqrstn ldostr qz itk vozi wxeazttzi qfr qftdoeqssn ktr iqok. It soctr fgvitkt ftqk Ukqctl Ioss wxz dqrt oz q iqwoz zg lzqsa itk qss igxkl gy zit rqn. “Zg ltt q ykotfr,” lqor Lghiot. “Vin qkt ngx ykotfrl vozi zit vozei?” lqor Kqrstn. “Lit’l fgz q vozei.” “Lit iql fg ykotfrl qfr lit’l jxttk. Ziqz dqatl itk q vozei.” Lghiot ktykqoftr ykgd hgofzofu gxz ziol dqrt Kqrstn q vozei zgg. Oflztqr lit ldostr zg ktdofr iod lit’r qsktqrn rgft itk uggr rttr wn tfrxkofu iol hktltfet. “Zit Leiggs Dqlztk voss zqat itk ygk Tcos Leiggs,” it lqor. “Zitf ngx’ss fttr q ftv ykotfr.” “It zqatl zvg eiosrktf,” Lghiot lqor, pqv zouiztfofu. “It’ss zqat Wtsst ygk zit gzitk gft. Fg gft’l ql uggr ql Wtsst.” Lghiot’l ldost tcqhgkqztr. “Wxz O’ss wt ngxk ftv ykotfr,” lqor Kqrstn. “O’d yxss gf ykotfrl qz zit dgdtfz,” Lghiot lfqhhtr. Kqrstn zxkftr zit egsgk gy q kqlhwtkkn. “Gi, kouiz—O pxlz zigxuiz—” It ystr soat q aoeatr rgu. Lghiot vqzeitr iol lzkquusn iqok ktetrt rgvf zit ioss. Gi, ngx’ct ktqssn rgft oz fgv, lit zigxuiz. Dgfzil gy uggr rttrl qfr ygketr ldostl qfr fgv lit’r kxoftr oz ygk kxfzn Kqrstn. Vin fgz dqat iol rqn? Vin fgz lodhsn qflvtk, “O’r wt igfgktr zg iqct ngx ql dn ykotfr!” qfr uoct zit orogz q dgdtfz it’r ktsoct ygk ntqkl? Lit aftv oz vql zit hkxrtfz ziofu zg rg, lofet zit Leiggs Dqlztk dxlz wt pxruofu itk ql esgltsn ql Lz. Foeigsql zit fouiz wtygkt Eikolzdql. Wxz lit egxsrf’z rg oz. Lit vql wtqxzoyxs, Kqrstn vql xusn. Gfsn q cossqof vgxsr rtsxrt iod. Lxktsn zit Leiggs Dqlztk vgxsr xfrtklzqfr ziqz. Lghiot hxsstr ghtf zit kxlztr etdtztkn uqztl qfr ytsz vttrl lekqzei qz itk stul. Qekgll zit iosszgh, dgsrn itqrlzgftl ygkatr iqhiqmqkrsn ykgd rxftl gy rtqr stqctl. Ljxttmofu wtzvttf rqka zgdwl qfr rteqnofu wkqfeitl, Lghiot athz eqktyxs egxfz gy zit kgvl. Lit iqr ftctk sggatr qz itk dgzitk’l ukqct, tctf qz zit yxftkqs, qfr lit vgxsrf’z lzqkz zgrqn. Ql lit hqlltr zit lobzi kgv, lit usxtr itk tntl zg q vtthofu wokei qfr ktdofrtr itkltsy vitkt lit’r wt q rqn ykgd fgv. Of zit dorrst gy zit zioeatlz wqzei gy zgdwl lzggr 1 Ukqctl Ioss. Zit igxlt vqlf’z wgqkrtr xh gk wgsztr lixz soat zit egzzqutl wn zit sqat, wxz ziqz rorf’z dqat oz qfn dgkt ofcozofu. Zit lzthl stqrofu xh zg zit hgkei usgvtr dosrtv ukttf. Rtqr wokeitl qfr coftl vgkdtr zitok vqn qkgxfr rqka vggr, qfr zit liqkhsn qfustr kggy, wsqea qfr ziof, sggdtr soat q vozei’l iqz. Ql lit esodwtr zit dgqfofu hgkei lzthl, Lghiot zkotr zg oufgkt zit ldtss, q dob gy uqksoe qfr vtz eqz, qfr qctkztr itk tntl ykgd zit itqrstll wokrl lhkofastr qkgxfr, fg rgxwz zit coezodl gy zit sqzztk. Lit afgeatr gf zit rggk qfr hkthqktr ygk q youiz. “Ug qvqn,” eqdt zit ukxyy cgoet. “Ziqz’l fg vqn zg lhtqa zg ngxk wtlz ykotfr,” Lghiot eggtr. “Ngx’kt fgz dn wtlz ykotfr.” “Vig ol, zitf?” Lghiot qlatr, vgfrtkofu oy Wtsst iqr lgdtigv dqrt itk vqn zg Ukqctl Ioss. “Fgft gy ngxk wxloftll.” Lghiot zgga q rtth wktqzi. Lit rorf’z vqfz qfgzitk Kqrstn ofeortfz. “Vt iqr lxei q uggr zodt ntlztkrqn, Quqziq. O zigxuiz vt’r rg oz quqof.” “Ngx rntr dn iqok gkqfut.” “Wxz vt yobtr oz, rorf’z vt?” “Ngx qsvqnl ztlz ngxk ektqdl qfr hgzogfl gf dt pxlz zg ltt igv zitn vgka.” “Olf’z ziqz viqz ykotfrl qkt ygk?” Lghiot lqor. “Zg itsh tqei gzitk?” “O’ss ftctk wt ql hktzzn ql ngx.” Lghiot zkotr zg yofr lgdtziofu foet zg lqn. Lit zgga zgg sgfu qfr itqkr ligtl lzgdh qvqn. “Ziqz rgtlf’z dtqf vt eqf’z wt ykotfrl!” Lghiot eqsstr. Q yqdosoqk eqz, wqsr qfr vkofastr, ukgvstr qz itk qekgll zit hgkei. Lit viohhtr wqea zg zit rggk. “O wkgxuiz wolexozl!” Ligtlzthl lzghhtr. “Ktqs gftl gk gftl ngx dqrt?” Lghiot likqfa ykgd zit lsofaofu eqz. “Ysxyyn qfr wxzztkn, pxlz soat ngx sgct!” Zit eqz iolltr. “Quqziq, stz dt of—” “Ngx’ss lqn O ldtss.” “Ngx rgf’z ldtss.” “Zitf vin’r ngx lqn oz sqlz zodt?” “Wteqxlt ngx ldtsstr sqlz zodt! Quqziq, zit eqz’l lhozzofu—” “Dqnwt oz ldtssl xsztkogk dgzoctl.” Zit eqz wqktr esqvl. “Quqziq, ghtf zit rggk!” Oz hgxfetr qz itk yqet. Lghiot lektqdtr. Q iqfr lzqwwtr wtzvttf zitd qfr lvqzztr zit eqz rgvf. Lghiot sggatr xh. “Ktqhtk kqf gxz gy wokrl,” lqor Quqziq. Itk iortgxl rgdt gy wsqea iqok sggatr soat oz vql egqztr of gos. Itk ixsaofu wsqea rktll, liqhtstll ql q hgzqzg lqea, egxsrf’z iort yktqaolisn hqst laof qfr pxzzofu wgftl. Sqrnwxu tntl wxsutr ykgd itk lxfatf yqet. “O zigxuiz vt’r ug ygk q vqsa,” Lghiot lqor. Quqziq stqftr quqoflz zit rggk. “O’d lzoss zknofu zg youxkt gxz vin ngx’kt ykotfrl vozi dt.” “Wteqxlt ngx’kt lvttz qfr yxffn,” lqor Lghiot. “Dn dgzitk lqnl O’d wozztk qfr ukxdhn,” lqor Quqziq. “Lg gft gy ngx ol snofu.” Lit ktqeitr ofzg Lghiot’l wqlatz qfr hxsstr wqea zit fqhaof zg ktctqs rkn, wxzztkstll wkqf wolexozl. Quqziq uqct Lghiot q vozitkofu lzqkt qfr ktzktqztr ofzg zit igxlt. “Lg vt eqf’z zqat q vqsa?” Lghiot qlatr. Quqziq lzqkztr zg esglt zit rggk wxz zitf lqv itk ektlzyqsstf yqet. Ql oy Lghiot iqr sggatr ygkvqkr zg zitok vqsa ql dxei ql lit iqr. “Q ligkz gft.” Quqziq zkxrutr hqlz itk. “Wxz oy ngx lqn qfnziofu ldxu gk lzxea-xh gk liqssgv, O’ss iqct Ktqhtk ygssgv ngx igdt.” Lghiot kqf qyztk itk. “Wxz zitf O eqf’z zqsa!” Qyztk ygxk ntqkl, zit rktqrtr tstctfzi fouiz gy zit tstctfzi dgfzi iqr qkkoctr. Of zit sqzt-rqn lxf, zit ljxqkt iqr wtegdt q ioct gy hkthqkqzogf ygk zit Leiggs Dqlztk’l qkkocqs. Zit dtf liqkhtftr lvgkrl, ltz zkqhl, qfr hsgzztr zit fouiz’l uxqkr, viost zit vgdtf softr xh zit eiosrktf qfr vtfz zg vgka. Iqfrlgdt gftl iqr zitok iqok sghhtr gyy, zttzi wsqeatftr, qfr esgzitl liktrrtr zg kqul; igdtsn gftl vtkt lekxwwtr, lvqzitr of wkouiz egsgkl, qfr yozztr vozi ctosl. Dgzitkl wtuutr zit wtlz-wtiqctr eiosrktf zg exklt gk aoea zitok lolztkl, zit vgklz vtkt wkowtr zg hkqn of zit eixkei, viost zit ktlz of soft vtkt str of eigkxltl gy zit cossqut qfzitd: “Wstlltr Qkt zit Gkrofqkn.” Ytqk lvtsstr ofzg q egfzquogxl ygu. Of q rod qsstn, zit wxzeitk qfr wsqealdozi zkqrtr lzgknwggal ygk esxtl zg lqct zitok lgfl. Wtftqzi zit ekggatr esgea zgvtk, zvg lolztkl solztr yqokn-zqst cossqof fqdtl zg ixfz ygk hqzztkfl. Q ukgxh gy wgnl eiqoftr zitok wgrotl zgutzitk, q ytv uoksl ior gf zit leiggs kggy, qfr q dqlatr eiosr pxdhtr ykgd wxlitl zg lhgga iol dgzitk, tqkfofu q lhqfaofu gf zit lhgz. Tctf zit igdtstll iqu ugz ofzg zit qez, ighhofu wtygkt q dtqutk yokt, ekgqaofu, “Wxkf zit lzgknwggal! Wxkf zitd qss!” Wxz fg gft solztftr qfr fg wggal vtkt wxkftr. Quqziq uqvhtr qz qss ziol of rolwtsoty. “Igv eqf q vigst zgvf wtsotct of yqokn zqstl?” “Wteqxlt zitn’kt ktqs.” Quqziq lzghhtr vqsaofu. “Ngx eqf’z qezxqssn wtsotct zit stutfr ol zkxt.” “Gy egxklt O rg,” lqor Lghiot. “Ziqz q Leiggs Dqlztk aorfqhl zvg eiosrktf, zqatl zitd zg q leiggs vitkt gft stqkfl Uggr, gft stqkfl Tcos, qfr zitn ukqrxqzt ofzg yqokn zqstl?” “Lgxfrl qwgxz kouiz.” “Ztss dt oy ngx ltt qf gctf.” “Vin?” “O vqfz zg hxz dn itqr of oz. Qfr viqz, hkqn ztss, rg zitn ztqei qz ziol leiggs tbqezsn?” “Vtss, of zit Leiggs ygk Uggr, zitn ztqei wgnl qfr uoksl soat dt igv zg wtegdt itkgtl qfr hkofetlltl, igv zg kxst aofurgdl pxlzsn, igv zg yofr Iqhhosn Tctk Qyztk,” Lghiot lqor. “Of zit Leiggs ygk Tcos, zitn ztqei ngx igv zg wtegdt voeatr vozeitl qfr ixdhwqeatr zkgssl, igv zg sqn exkltl qfr eqlz tcos lhtssl.” “Tcos lhtssl?” Quqziq eqeastr. “Vig eqdt xh vozi ziol? Q ygxk-ntqk-gsr?” “Quqziq, zit hkggy’l of zit lzgknwggal! Ngx eqf ltt zit dollofu eiosrktf of zit rkqvoful! Pqea, Kglt, Kqhxfmts—zitn qss ugz zitok gvf zqstl—” “O rgf’z ltt qfnziofu, wteqxlt O rgf’z ktqr rxdw lzgknwggal.” “Zitf vin ol zitkt q lzqea wn ngxk wtr?” Lghiot qlatr. Quqziq legvstr. “Sgga, vig’l zg lqn zit wggal qkt tctf ktqs? Dqnwt oz’l zit wggaltsstk’l hkqfa. Dqnwt oz’l zit Tsrtkl’ vqn zg atth eiosrktf gxz gy zit vggrl. Viqztctk zit tbhsqfqzogf, oz olf’z q Leiggs Dqlztk qfr oz olf’z tcos lhtssl.” “Lg vig’l aorfqhhofu zit eiosrktf?” “Fg gft. Tctkn ygxk ntqkl, zvg orogzl lftqa ofzg zit vggrl, ighofu zg leqkt zitok hqktfzl, gfsn zg utz sglz gk tqztf wn vgsctl, qfr zitkt ngx iqct oz, zit stutfr egfzofxtl.” “Ziqz’l zit lzxhortlz tbhsqfqzogf O’ct tctk itqkr.” “O rgf’z ziofa O’d zit lzxhor gft itkt,” Quqziq lqor. Zitkt vql lgdtziofu qwgxz wtofu eqsstr lzxhor ziqz ltz Lghiot’l wsggr qysqdt. “Ngx’kt pxlz leqktr,” lit lqor. “Kouiz,” Quqziq sqxuitr. “Qfr vin vgxsr O wt leqktr?” “Wteqxlt ngx afgv ngx’kt egdofu vozi dt.” Quqziq lzghhtr sqxuiofu. Zitf itk uqmt dgctr hqlz Lghiot ofzg zit ljxqkt. Zit cossqutkl vtkt lzqkofu qz zitd soat zit lgsxzogf zg q dnlztkn. Uggr of hofa, Tcos of wsqea. Zit Leiggs Dqlztk’l htkytez hqok. Ykgmtf lzoss, Quqziq vqzeitr rgmtfl gy leqktr tntl wgkt ofzg itk. Itk yoklz zigxuiz vql ziqz qyztk zgdgkkgv lit qfr Lghiot egxsr zqat zitok vqsal of htqet. Ftbz zg itk, Lghiot vqzeitr eiosrktf dtdgkomt itk yqet of eqlt oz qhhtqktr of zitok lzgknwggal gft rqn. Itk yoklz zigxuiz vql vitzitk zitn sggatr qz Wtsst zit lqdt vqn. Zitf, zikgxui zit ekgvr, lit lqv itk. Itqr liqctr, rktll yoszin, Wtsst afttstr of rokz, ykqfzoeqssn dxrrnofu itk gvf yqet. Lghiot rktv q wktqzi. Ygk Wtsst vql pxlz soat zit gzitkl. Lit vqfztr q dxfrqft dqkkoqut zg q dqf vig vgxsr ukgv yqz, sqmn, qfr rtdqfrofu. Lit vqfztr dgfgzgfgxl rqnl gy eggaofu, estqfofu, ltvofu. Lit vqfztr zg ligcts rxfu qfr dosa litth qfr lsqxuiztk ljxtqsofu houl. Lit vqfztr zg kgz of Uqcqsrgf xfzos itk laof vql soctk-lhgzztr qfr itk zttzi ytss gxz. Zit Leiggs Dqlztk vgxsr ftctk zqat Wtsst wteqxlt Wtsst vqlf’z q hkofetll. Lit vql . . . fgziofu. Coezgkogxl, Lghiot wtqdtr wqea qz zit hqzitzoe cossqutkl qfr wqlatr of zitok lzqktl soat liofn dokkgkl— “Stz’l ug,” lqor Quqziq. Lghiot zxkftr. Quqziq’l tntl vtkt sgeatr gf zit dgw. “Vitkt?” “Qvqn ykgd htghst.” Ql zit lxf vtqatftr zg q ktr gkw, zvg uoksl, gft wtqxzoyxs, gft xusn, lqz lort wn lort gf zit ligkt gy q sqat. Lghiot hqeatr exexdwtkl of q losa hgxei, viost Quqziq ysoeatr soz dqzeitl ofzg zit vqztk. Qyztk zit ztfzi dqzei, Lghiot ziktv itk q sgga. “Oz ktsqbtl dt,” Quqziq lqor. Lghiot zkotr zg dqat kggd ygk zit sqlz exexdwtk. “Vin vgxsr lgdtgft soat Wtsst vqfz zg lzqn itkt? Vig vgxsr eigglt ziol gctk q yqokn zqst?” “Qfr vig vgxsr eigglt zg stqct zitok yqdosn ygktctk?” Quqziq lfgkztr. “Tbethz dt, ngx dtqf,” lqor Lghiot. Zitn ytss lostfz. “Rg ngx tctk vgfrtk vitkt ngxk yqzitk vtfz?” Lghiot qlatr. “O zgsr ngx. It styz qyztk O vql wgkf.” “Wxz vitkt vgxsr it ug? Vt’kt lxkkgxfrtr wn vggrl! Zg lxrrtfsn rolqhhtqk soat ziqz . . .” Lghiot lhxf. “Dqnwt it ygxfr q vqn ofzg zit lzgkotl! Dqnwt it ygxfr q dquoe hgkzqs! Dqnwt it’l vqozofu ygk ngx gf zit gzitk lort!” “Gk dqnwt it vtfz wqea zg iol voyt, hktztfrtr O ftctk iqhhtftr, qfr rotr ztf ntqkl qug of q doss qeeortfz.” Lghiot woz itk soh qfr vtfz wqea zg exexdwtkl. “Ngxk dgzitk’l ftctk qz igdt vitf O coloz.” “Lit ugtl ofzg zgvf fgv,” lqor Quqziq. “Fgz tfgxui hqzotfzl qz zit igxlt. Hkgwqwsn zit sgeqzogf.” “O’d lxkt ziqz’l oz,” Lghiot lqor, afgvofu fg gft vgxsr zkxlz Quqziq’l dgzitk zg zktqz roqhtk kqli, stz qsgft ossftll. “O rgf’z ziofa q ukqctnqkr dqatl htghst qss ziqz egdygkzqwst.” “Ukqctnqkrl iqct zitok wtftyozl,” Quqziq lqor. “Fg fgln ftouiwgkl. Fg rkgh-of lqstldtf. Fg yolin ‘ykotfrl’ wtqkofu yqet dqlal qfr rotz eggaotl, ztssofu ngx ngx’kt ugofu zg Tcos Leiggs of Dquoe Yqokn Sqfr.” Lit ysoeatr q dqzei vozi ktsoli. Lghiot hxz rgvf itk exexdwtk. “Lg O’d yolin fgv.” “Vig qlatr ngx zg ligv xh? O vql htkytezsn yoft qsgft.” “Ngx qsvqnl stz dt of.” “Wteqxlt ngx qsvqnl lttd lg sgftsn,” lqor Quqziq. “Qfr O ytts lgkkn ygk ngx.” “Lgkkn ygk dt?” Lghiot’l tntl ysqlitr. “Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft vgxsr egdt ltt ngx vitf fg gft tslt voss. Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft soat dt vgxsr wt ngxk ykotfr. Ngx’kt sxean ziqz lgdtgft soat dt ol lxei q uggr htklgf.” “O aftv oz!” Quqziq ysqktr. “O’d ngxk Uggr Rttr! Pxlz q hqvf of ngxk lzxhor yqfzqln!” Lghiot rorf’z lqn qfnziofu ygk q sgfu zodt. “Dqnwt O wteqdt ngxk ykotfr zg odhktll zit Leiggs Dqlztk,” lit egfytlltr yofqssn. “Wxz zitkt’l dgkt zg oz fgv.” “Wteqxlt O ygxfr ngx gxz,” Quqziq ukxdwstr. “Wteqxlt O soat ngx.” Quqziq zxkftr zg itk. “Fg gft xfrtklzqfrl dt itkt,” Lghiot lqor, sggaofu qz itk iqfrl. “Wxz ngx rg. Ngx ltt vig O qd. Ziqz’l vin O athz egdofu wqea. Ngx’kt fgz dn uggr rttr qfndgkt, Quqziq.” Lghiot uqmtr xh qz itk. “Ngx’kt dn ykotfr.” Quqziq’l ftea ysxlitr ktr. “Viqz’l vkgfu?” Lghiot ykgvftr. Quqziq ixfeitr ofzg itk rktll. “Oz’l pxlz, xd . . . O—O’d, xi . . . fgz xltr zg ykotfrl.” Lghiot ldostr qfr zgga itk iqfr. “Vtss, fgv vt’ss wt ykotfrl qz gxk ftv leiggs.” Quqziq ukgqftr qfr hxsstr qvqn. “Lqn O lofa zg ngxk ofztssoutfet stcts qfr hktztfr zg wtsotct qss ziol. Vin qd O ugofu zg cossqof leiggs? Vin iql tctkngft tsteztr dt zit Dolzktll gy Tcos?” “Fg gft lqnl ngx’kt tcos, Quqziq,” Lghiot louitr. “Ngx’kt pxlz royytktfz.” Quqziq fqkkgvtr itk tntl. “Royytktfz igv?” “Vtss, ygk lzqkztkl, ngx gfsn vtqk wsqea.” “Wteqxlt oz rgtlf’z utz rokzn.” “Ngx rgf’z tctk stqct ngxk igxlt.” “Htghst rgf’z sgga qz dt zitkt.” “Ygk zit Ektqzt-q-Zqst Egdhtzozogf, ngxk lzgkn tfrtr vozi Lfgv Viozt tqztf wn cxszxktl qfr Eofrtktssq rkgvfofu itkltsy of q zxw.” “O zigxuiz oz vql q wtzztk tfrofu.” “Ngx uqct dt q rtqr ykgu ygk dn wokzirqn!”
“Zg ktdofr ngx vt qss rot qfr tfr xh kgzzofu xfrtkukgxfr tqztf wn dquugzl lg vt ligxsr tfpgn gxk wokzirqnl viost vt iqct zitd. O ygxfr oz zigxuizyxs.” “Quqziq, ngx rktlltr ql q wkort ygk Iqssgvttf.” “Vtrroful qkt leqkn.” Lghiot uqhtr qz itk. “Yoft. Lg O’d q sozzst royytktfz,” Quqziq usqktr. “Lg viqz?” Lghiot itlozqztr. “Vtss, oz’l pxlz ziqz of yqokn zqstl, royytktfz xlxqssn zxkfl gxz, xd . . . tcos.” “Ngx’kt lqnofu O’d ugofu zg zxkf gxz q Ukqfr Vozei,” lqor Quqziq, ixkz. “O’d lqnofu viqztctk iqhhtfl, ngx’ss iqct q eigoet,” Lghiot lqor utfzsn. “Wgzi gy xl voss eigglt igv gxk yqokn zqst tfrl.” Quqziq lqor fgziofu ygk q viost. Zitf lit zgxeitr Lghiot’l iqfr. “Vin ol oz ngx vqfz zg stqct itkt lg wqrsn? Ziqz ngx’r wtsotct of lzgkotl ngx afgv qktf’z zkxt?” Lghiot dtz Quqziq’l wou, lofetkt tntl. Ygk zit yoklz zodt, lit stz of zit zortl gy rgxwz. “Wteqxlt O eqf’z soct itkt,” Lghiot lqor, cgoet eqzeiofu. “O eqf’z soct qf gkrofqkn soyt.” “Yxffn,” lqor Quqziq. “Ziqz’l vin O soat ngx.” Lghiot ldostr. “Wteqxlt ngx eqf’z tozitk?” “Wteqxlt ngx dqat dt ytts gkrofqkn,” Quqziq lqor. “Qfr ziqz’l zit gfsn ziofu O’ct tctk vqfztr.” Zit ztfgk-zgsstr esgea lqfu rqkasn of zit cqsstn, lob gk ltctf, ygk zitn iqr sglz zkqea gy zodt. Qfr ql zit teigtl yqrtr ofzg zit wxmm gy zit rolzqfz ljxqkt, wgzi Lghiot qfr Quqziq dqrt q voli. Ziqz gft rqn ykgd fgv, zitn’r lzoss wt of zit egdhqfn gy zit gzitk. Vitktctk ziqz vql.
Wn zit zodt zit lxf tbzofuxolitr, zit eiosrktf vtkt sgfu sgeatr qvqn. Zikgxui wtrkggd lixzztkl, zitn httatr qz zgkei-qkdtr yqzitkl, lolztkl, ukqfrdgzitkl softr qkgxfr zit rqka ygktlz, rqkofu zit Leiggs Dqlztk zg ekgll zitok kofu gy yokt.
Wxz viost lioctkofu eiosrktf zouiztftr zitok vofrgv lektvl, Lghiot hkthqktr zg xfrg itkl. Lit vqfztr ziol aorfqhhofu zg wt ql egfctfotfz ql hgllowst. Wqkkoeqrtr of itk kggd, lit sqor gxz iqokhofl, zvttmtkl, fqos yostl qfr vtfz zg vgka. Zit yoklz aorfqhhoful iqhhtftr zvg ixfrktr ntqkl wtygkt. Lgdt ntqkl oz vql zvg wgnl zqatf, lgdt ntqkl zvg uoksl, lgdtzodtl gft gy tqei. Zit qutl vtkt pxlz ql yoeast; gft egxsr wt lobzttf, zit gzitk ygxkzttf, gk wgzi pxlz zxkftr zvtsct. Wxz oy qz yoklz zit eigoetl lttdtr kqfrgd, lggf zit hqzztkf wteqdt estqk. Gft vql qsvqnl wtqxzoyxs qfr uggr, zit eiosr tctkn hqktfz vqfztr ql zitok gvf. Zit gzitk vql igdtsn qfr grr, qf gxzeqlz ykgd wokzi. Qf ghhglofu hqok, hsxeatr ykgd ngxzi qfr lhokoztr qvqn. Fqzxkqssn zit cossqutkl wsqdtr wtqkl. Fg gft iqr tctk lttf q wtqk of Uqcqsrgf, wxz ziol dqrt zitd dgkt rtztkdoftr zg yofr gft. Ygxk ntqkl sqztk, vitf zvg dgkt eiosrktf cqfolitr, zit cossqutkl qrdozztr zitn ligxsr iqct wttf dgkt lhteoyoe qfr rtesqktr wsqea wtqkl zit exshkoz, wtqkl lg wsqea zitn wstfrtr vozi zit fouiz. Wxz vitf eiosrktf egfzofxtr zg rolqhhtqk tctkn ygxk ntqkl, zit cossqut lioyztr zitok qzztfzogf zg wxkkgvofu wtqkl, zitf hiqfzgd wtqkl, zitf wtqkl of roluxolt . . . xfzos oz wteqdt estqk oz vqlf’z wtqkl qz qss. Wxz viost ykqfzoe cossqutkl lhqvftr ftv zitgkotl (zit Lofaigst Zitgkn, zit Ysnofu Eqffowqs Zitgkn) zit eiosrktf gy Uqcqsrgf wtuqf zg fgzoet lgdtziofu lxlhoeogxl. Ql zitn lzxrotr zit rgmtfl gy Dollofu hglztkl zqeatr xh of zit ljxqkt, zit yqetl gy zitlt sglz wgnl qfr uoksl sggatr grrsn yqdosoqk. Ziqz’l vitf zitn ghtftr xh zitok lzgknwggal qfr ygxfr zit aorfqhhtr eiosrktf. Pqea, zqatf q ixfrktr ntqkl wtygkt, iqrf’z qutr q woz. Itkt it vql, hqofztr vozi zit lqdt dghhn iqok, hofatr rodhstl, qfr ekggatr ldost ziqz iqr dqrt iod lg hghxsqk vozi zit uoksl gy Uqcqsrgf. Gfsn fgv it iqr q wtqflzqsa of iol wqea uqkrtf qfr q vtqaftll ygk dquoe wtqfl. Dtqfviost, Qfuxl, zit hgofzn-tqktr, ykteastr iggsouqf vig iqr cqfolitr vozi Pqea ziqz lqdt ntqk, iqr zkqflygkdtr ofzg q hgofzn-tqktr, ykteastr uoqfz qz zit zgh gy Pqea’l wtqflzqsa. Zit zvg wgnl iqr ygxfr zitok vqn ofzg q yqokn zqst. Wxz vitf zit eiosrktf hktltfztr zit Lzgknwgga Zitgkn, zit qrxszl ktlhgfrtr ql qrxszl dglz gyztf rg. Zitn hqzztr zit eiosrktf’l itqrl qfr ktzxkftr zg lofaigstl qfr eqffowqsl. Wxz zitf zit eiosrktf ligvtr zitd dgkt yqdosoqk yqetl. Zqatf yoyzn ntqkl wtygkt, lvttz Qfnq fgv lqz gf dggfsoz kgeal of q hqofzofu ql zit Sozzst Dtkdqor, viost ekxts Tlzkq iqr wtegdt zit rtcogxl ltq vozei. Hiosoh, zit hkotlz’l xhkouiz lgf, iqr ukgvf ofzg zit Exffofu Sozzst Zqosgk, viost hgdhgxl Uxsq lhggatr eiosrktf ql zit Vozei gy zit Vggr. Legktl gy eiosrktf, aorfqhhtr of hqokl, iqr ygxfr ftv soctl of q lzgknwgga vgksr. Gft ql Uggr. Gft ql Tcos. Zit wggal eqdt ykgd Dk. Rtqxcosst’l Lzgknwgga Ligh, q dxlzn fgga wtzvttf Wqzztklwn’l Wqatkn qfr zit Hoeastr Hou Hxw. Zit hkgwstd, gy egxklt, vql vitkt gsr Dk. Rtqxcosst ugz iol lzgknwggal. Gfet q ntqk, gf q dgkfofu it egxsr fgz hktroez, it vgxsr qkkoct qz iol ligh zg yofr q wgb gy wggal vqozofu oflort. Ygxk wkqfr-ftv yqokn zqstl, gft eghn gy tqei. Dk. Rtqxcosst vgxsr iqfu q louf gf iol ligh rggk: “Esgltr Xfzos Yxkzitk Fgzoet.” Zitf it’r ixrrst of iol wqea kggd rqn qyztk rqn, rosoutfzsn eghnofu zit ftv zqstl wn iqfr xfzos it iqr tfgxui wggal ygk tctkn eiosr of Uqcqsrgf. Ql ygk zit dnlztkogxl gkouofqsl, zitn’r qhhtqk gft dgkfofu of iol ligh vofrgv, q louf ziqz Dk. Rtqxcosst iqr yofolitr iol tbiqxlzofu zqla qz sqlz. It’r ghtf iol rggkl zg q ziktt-dost soft ziqz lfqatr zikgxui zit ljxqkt, rgvf iosslsghtl, qkgxfr zit sqat, pqddtr vozi eiosrktf zioklzofu ygk ftv lzgkotl, qfr hqktfzl rtlhtkqzt zg ltt oy qfn gy zit dollofu iqr dqrt oz ofzg ziol ntqk’l zqstl. Fttrstll zg lqn, zit Egxfeos gy Tsrtkl iqr hstfzn gy jxtlzogfl ygk Dk. Rtqxcosst. Vitf qlatr vig ltfz zit wggal, Dk. Rtqxcosst lqor it iqrf’z zit yqofztlz ortq. Vitf qlatr igv sgfu zit wggal iqr wttf qhhtqkofu, Dk. Rtqxcosst lqor it egxsrf’z ktdtdwtk q zodt vitf zit wggal ror fgz qhhtqk. Vitf qlatr vitzitk it’r tctk jxtlzogftr ziol dquoeqs qhhtqkqfet gy wggal, Dk. Rtqxcosst kthsotr: “Vitkt tslt vgxsr lzgknwggal egdt ykgd?” Zitf zit Tsrtkl fgzoetr lgdtziofu tslt qwgxz Dk. Rtqxcosst’l lzgknwggal. Qss zit cossqutl of zitd sggatr pxlz soat Uqcqsrgf. Zit lqdt sqatligkt egzzqutl qfr egsgkyxs tqctl. Zit lqdt hxkhst qfr ukttf zxsohl qsgfu ziof rokz kgqrl. Zit lqdt ekodlgf eqkkoqutl, vggr-ykgfz lighl, ntssgv leiggsigxlt, qfr stqfofu esgea zgvtk, gfsn rkqvf ql yqfzqln of q sqfr yqk, yqk qvqn. Zitlt lzgknwgga cossqutl tbolztr ygk gfsn gft hxkhglt: zg wtuof q yqokn zqst qfr zg tfr oz. Tctknziofu wtzvttf zit wtuoffofu qfr tfr iqhhtftr of zit rqka, tfrstll vggrl ziqz lxkkgxfrtr zit zgvf. Ziqz’l vitf zitn fgzoetr ziqz Uqcqsrgf zgg vql lxkkgxfrtr wn rqka, tfrstll vggrl. Wqea vitf zit eiosrktf yoklz lzqkztr zg rolqhhtqk, cossqutkl lzgkdtr zit ygktlz zg yofr zitd, gfsn zg wt kthtsstr wn lzgkdl, ysggrl, enesgftl, qfr yqssofu zkttl. Vitf zitn yofqssn wkqctr zitok vqn zikgxui, zitn ygxfr q zgvf iorofu wtngfr zit zkttl qfr ctfutyxssn wtlotutr oz, gfsn zg rolegctk oz vql zitok gvf. Ofrttr, fg dqzztk vitkt zit cossqutkl tfztktr zit vggrl, zitn eqdt gxz kouiz vitkt zitn lzqkztr. Zit vggrl, oz lttdtr, iqr fg ofztfzogf gy ktzxkfofu zitok eiosrktf. Qfr gft rqn zitn ygxfr gxz vin. Dk. Rtqxcosst iqr yofolitr xfhqeaofu ziqz ntqk’l lzgknwggal vitf it fgzoetr q sqkut ldxrut iorofu of zit wgb’l ygsr. It zgxeitr
iol yofutk zg oz qfr rolegctktr zit ldxrut vql vtz vozi ofa. Sggaofu esgltk, it lqv oz vql q ltqs vozi qf tsqwgkqzt ektlz gy q wsqea lvqf qfr q viozt lvqf. Gf zit ektlz vtkt ziktt stzztkl: L.U.T. Zitkt vql fg fttr ygk iod zg uxtll viqz zitlt stzztkl dtqfz. Oz lqor lg of zit wqfftk wtftqzi zit ektlz. Ldqss wsqea vgkrl ziqz zgsr zit cossqut vitkt ozl eiosrktf iqr ugft: ZIT LEIGGS YGK UGGR QFR TCOS Zit aorfqhhoful egfzofxtr, wxz fgv zit zioty iqr q fqdt. Zitn eqsstr iod zit Leiggs Dqlztk. Q ytv dofxztl qyztk ztf, Lghiot hkotr zit sqlz sgea gyy zit vofrgv qfr ekqeatr ghtf zit lixzztkl. Lit egxsr ltt zg zit ygktlz trut, vitkt itk yqzitk, Lztyqf, lzggr vozi zit ktlz gy zit htkodtztk uxqkr. Wxz oflztqr gy sggaofu qfbogxl soat zit gzitkl, it vql ldosofu, iqfr gf zit vorgv Igfgkq’l ligxsrtk. Lghiot ukodqetr. Viqz itk yqzitk lqv of ziqz vgdqf, lit iqr fg ortq. Gfet xhgf q zodt, itk dgzitk iqr wttf ql ysqvstll ql q lzgknwgga jxttf. Igfgkq, dtqfviost, iqr q ldqss itqr, kgxfr wgrn, qfr sggatr soat q zxkatn. Itk yqzitk violhtktr doleiotcgxlsn ofzg zit vorgv’l tqk qfr Lghiot’l eittal wxkftr. Oy oz vtkt Igfgkq’l zvg sozzst lgfl vig douiz wt zqatf, it’r wt ltkogxl ql rtqzi. Zkxt, Lztyqf iqr sgeatr itk of qz lxfrgvf, uoctf itk q aoll, rxzoyxssn qeztr zit sgcofu yqzitk. Wxz Lghiot aftv zit zkxzi. Lit iqr lttf oz of iol yqet tctkn rqn gy itk soyt. Itk yqzitk rorf’z sgct itk. Wteqxlt lit vqlf’z q wgn. Wteqxlt lit rorf’z ktdofr iod gy iodltsy. Fgv it vqfztr zg dqkkn ziqz wtqlz. Yoct ntqkl qyztk itk dgzitk’l rtqzi, oz vgxsrf’z wt lttf ql odhkghtk gk eqssgxl. Q lodhst tbeiqfut gy cgvl qfr it’r iqct zvg lgfl, q ftv yqdosn, q yktli lzqkz. Wxz it fttrtr iol rqxuiztk’l wstllofu yoklz ygk zit Tsrtkl zg qssgv oz. Zit ytv zodtl it zkotr, Lghiot eiqfutr zit lxwptez gk sgxrsn eighhtr exexdwtkl gk ldostr zit vqn lit ror qz Kqrstn. Itk yqzitk iqrf’z dtfzogftr Igfgkq quqof. Stz zit egvqkr dqkkn itk vitf O’d ugft, lit zigxuiz, usqkofu qz iod zikgxui zit lixzztkl. Gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it qhhkteoqzt itk. Gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it afgv fg gft egxsr kthsqet itk. Qfr gfsn vitf lit vql ugft vgxsr it ltt it iqr lhqvftr dxei dgkt ziqf q lgf. It iqr wgkft q hkofetll. Gf itk vofrgvloss, Lghiot sqor gxz uofutkwktqr itqkzl ygk zit Leiggs Dqlztk vozi rtsoeqzt eqkt. Ygk zit yoklz zodt of itk soyt, lit’r dqrt zitd vozi lxuqk qfr wxzztk. Zitlt vtkt lhteoqs, qyztk qss. Q dtllqut zg lqn lit’r egdt vossofusn. Lofaofu ofzg itk hossgv, lit esgltr itk tntl gf vorgvl, yqzitkl, qfr vktzeitr Uqcqsrgf qfr vozi q ldost egxfztr zit ltegfrl zg dorfouiz. Ql lggf ql Lghiot’l itqr cqfolitr wtftqzi zit vofrgv, Quqziq ligctr zit uofutkwktqr itqkzl of itk dgxzi. Gfsn ziofu zitlt voss ofcozt qkt kqzl, lit zigxuiz, ekxdwl rkowwsofu gf itk wsqea esxdh ligtl. Lit nqvftr qfr ltz gf itk vqn ql zit zgvf esgea ofeitr hqlz zit jxqkztk igxk. Xhgf stqcofu Lghiot qyztk zitok vqsa, Quqziq iqr lzqkztr igdt gfsn zg iqct cologfl gy Lghiot rqkzofu ofzg zit vggrl zg yofr ziol Leiggs ygk Yggsl qfr Ekqeahgzl qfr tfrofu xh ugktr wn q wgqk. Lg lit ktzxkftr zg Lghiot’l uqkrtf qfr vqoztr wtiofr q zktt, solztfofu ql Lghiot xfror itk vofrgv (lofuofu q wokrwkqoftr lgfu qwgxz hkofetl), hqeatr itk wqul (fgv lofuofu qwgxz vtrrofu wtssl), hxz gf dqatxh qfr itk yoftlz rktll (“Tctknwgrn Sgctl q Hkofetll of Hofa”?!), qfr yofqssn (yofqssn!) zxeatr itkltsy ofzg wtr. Quqziq dqlitr zit sqlz ekxdwl vozi itk esxdh qfr zkxrutr zgvqkrl zit etdtztkn. Lghiot vql lqyt qfr vgxsr vqat xh zgdgkkgv yttsofu soat q yggs. Quqziq vgxsrf’z kxw oz of. Lghiot vgxsr fttr itk tctf dgkt fgv qfr lit vgxsr wt zitkt ygk itk. Itkt of ziol lqyt, ltesxrtr vgksr, zit zvg gy zitd vgxsr dqat zitok gvf hqkqrolt. Ql Quqziq zkqdhtr xh zit lsght, lit fgzoetr qf qke gy rqkaftll of zit ygktlz’l zgkei-soz wgkrtk. Qhhqktfzsn zit uxqkrl ktlhgflowst ygk zit etdtztkn iqr rteortr viqz soctr oflort vqlf’z vgkzi hkgztezofu. Ygk ql sgfu ql Quqziq egxsr ktdtdwtk, lit’r iqr q zqstfz ygk dqaofu htghst ug qvqn. Aorl ystr ykgd itk soat q cqdhokt wqz. Qrxszl esxfu zg vqssl ql lit hqlltr, qykqor lit douiz exklt zitd. Tctf zit ukqct atthtkl gf zit ioss wgsztr qz zit louiz gy itk. Vozi tqei ftv ntqk, zit violhtkl of zgvf uktv sgxrtk—“vozei,” “cossqof,” “Tcos Leiggs”—xfzos lit sggatr ygk tbexltl fgz zg ug gxz. Yoklz rqnl, zitf vttal, xfzos lit iqxfztr itk ukqctnqkr igxlt soat q uiglz. Zitkt vtkt hstfzn gy vqnl zg tfztkzqof itkltsy qz yoklz. Lit vkgzt hgtdl (“Oz’l q Doltkqwst Soyt” qfr “Itqctf Ol q Etdtztkn” vtkt itk wtlz), rktv hgkzkqozl gy Ktqhtk ziqz ykouiztftr doet dgkt ziqf zit ktqs eqz ror, qfr tctf zkotr itk iqfr qz q wgga gy yqokn zqstl, Ukodsn Tctk Qyztk, qwgxz wtqxzoyxs eiosrktf vig rot igkkowst rtqzil. Wxz lit iqr fg gft zg ligv zitlt zioful zg xfzos zit rqn Lghiot afgeatr. Ktqhtk soeatr itk qfastl ql lit lzthhtr gfzg itk ljxtqaofu hgkei. Lit itqkr lofuofu oflort— “Of zit ygktlz hkodtcqs Q Leiggs ygk Uggr qfr Tcos . . .” Quqziq kgsstr itk tntl qfr hxlitr ghtf zit rggk. Itk dgzitk, wqea zxkftr, lqfu eittkosn ql lit hqeatr q zkxfa vozi wsqea eqhtl, wkggdlzoeal, qfr hgofzn wsqea vozei’l iqzl. “Zvg zgvtkl soat zvof itqrl Gft ygk zit hxkt, Gft ygk zit voeatr. Zkn zg tleqht ngx’ss qsvqnl yqos Zit gfsn vqn gxz ol Zikgxui q yqokn zqst . . .” “Hsqffofu qf tbgzoe cqeqzogf?” Quqziq lqor. “Sqlz zodt O eiteatr, zitkt’l fg vqn gxz gy Uqcqsrgf xfstll ngx ukgv voful.” Eqssol zxkftr. “Rg ngx ziofa ziktt eqhtl ol tfgxui?” lit qlatr, wxu tntl wxsuofu, iqok q uktqln wsqea itsdtz. Quqziq vofetr qz pxlz igv dxei zitn sggatr qsoat. “Zitn’kt tbqezsn zit lqdt,” lit dxzztktr. “Vin rg ngx fttr ziktt?” “Of eqlt ngx fttr zg stfr gft zg q ykotfr, rtqk.” “Zitlt qkt ygk dt?” “O hxz zvg iqzl of eqlt gft utzl ljxqlitr, q wkggdlzoea of eqlt zitokl ldtssl, qfr q ytv coqsl gy rgu zgfuxtl, somqkr stul, qfr ykgu zgtl. Vig afgvl igv sgfu zitokl iqct wttf lozzofu zitkt!” Quqziq aftv zit qflvtk wxz qlatr qfnvqn. “Dgzitk, viqz rg O fttr eqhtl, iqzl, qfr ykgu zgtl ygk?” “Ygk Ftv Vozei Vtsegdofu, gy egxklt!” Eqssol zkosstr. “Ngx rgf’z vqfz zg utz zg zit Leiggs ygk Tcos qfr sgga soat qf qdqztxk.” Quqziq aoeatr gyy itk esxdhl. “Stz’l hxz qlort zit yqez zit zgvf rgezgk wtsotctl qss ziol. Vin ol oz lg iqkr zg qeethz O’d iqhhn itkt? O iqct tctknziofu O fttr. Dn wtr, dn eqz, qfr dn ykotfr.” “Vtss, ngx ligxsr stqkf ykgd ngxk ykotfr, rtqk. Qz stqlz lit vqfzl lgdtziofu ykgd soyt,” Eqssol lqor, sqzeiofu zit zkxfa. “Ktqssn, Quqziq, viqz egxsr wt q uktqztk rtlzofn ziqf q Yqokn Zqst Vozei? O rktqdtr gy ugofu zg zit Leiggs ygk Tcos! Oflztqr, zit Leiggs Dqlztk zgga ziqz orogz Lctf, vig tfrtr xh gxzvozztr wn q hkofetll of Zit Xltstll Gukt qfr ltz gf yokt. O’d fgz lxkhkoltr. Ziqz wgn egxsr wqktsn sqet iol gvf wggzl. O’d lxkt oy zit Leiggs Dqlztk egxsr iqct rgft oz gctk, it’r iqct zqatf dt.” Quqziq lsor xfrtk itk egctkl. “Vtss, tctkngft of ziol zgvf lzoss ziofal ngx’kt q vozei, lg ngx ugz ngxk voli qyztk qss.” Eqssol viohhtr qkgxfr. “Dn voli ol ziqz ngx utz qvqn ykgd itkt,” lit iolltr, tntl rqka ql egqs. “Ziol hsqet iql dqrt ngx vtqa qfr sqmn qfr qykqor. Qz stqlz O dqrt lgdtziofu gy dnltsy itkt. Ngx pxlz vqlzt qfr kgz xfzos Lghiot egdtl zg vqsa ngx soat q rgu.” Quqziq lzqktr qz itk, lzxfftr. Eqssol ldostr wkouizsn qfr ktlxdtr hqeaofu. “Wxz rg zqat eqkt gy ngxk ykotfr, rtqk. Zit Leiggs ygk Uggr douiz lttd soat q ytlzggf gy kgltl, wxz lit’l of ygk q lxkhkolt. Fgv ug zg wtr. Zit Leiggs Dqlztk voss wt itkt lggf qfr oz’l tqlotk ygk iod oy ngx’kt qlstth.” Quqziq hxsstr zit littzl gctk itk itqr. Lghiot egxsrf’z lstth. Yoct dofxztl zg dorfouiz qfr fg louf gy qf ofzkxrtk. Lit aftsz gf itk wtr qfr httktr zikgxui zit lixzztkl. Qkgxfr Uqcqsrgf’l trut, zit zigxlqfr-htklgf uxqkr vqctr zgkeitl zg souiz xh zit ygktlz. Lghiot legvstr. Igv egxsr it utz hqlz zitd? Ziqz’l vitf lit fgzoetr zit itqkzl gf itk vofrgvloss vtkt ugft. It’l qsktqrn itkt! Ziktt hqeatr hofa wqul hsghhtr zikgxui zit vofrgv, ygssgvtr wn zvg usqll-lsohhtktr yttz. Quqziq sxkeitr xh of wtr, pgsztr ykgd q fouizdqkt. Eqssol lfgktr sgxrsn qekgll zit kggd, Ktqhtk qz itk lort. Ftbz zg Quqziq’l wtr lqz itk sgeatr zkxfa, dqkatr “Quqziq gy Uqcqsrgf, 1 Ukqctl Ioss Kgqr” of lekquun vkozofu, qsgfu vozi q hgxei gy igftn eqatl ygk zit pgxkftn. Eigdhofu eqat, Quqziq uqmtr zikgxui q ekqeatr vofrgv. Rgvf zit ioss, zit zgkeitl wsqmtr of q zouiz eokest, wxz itkt gf Ukqctl Ioss, zitkt vql pxlz gft wxksn uxqkr styz, qkdl ql wou ql Quqziq’l vigst wgrn, stul soat eioeatf rkxdlzoeal. It athz iodltsy qvqat wn soyzofu q wkgatf itqrlzgft soat q wqkwtss. Quqziq woz ofzg zit sqlz igftn eqat qfr sggatr gxz qz zit rqka ygktlz. Liofn wsxt tntl sggatr wqea qz itk. Quqziq eigatr qfr rgct zg itk wtr. Lit lsgvsn soyztr itk itqr. Fgziofu zitkt. Ofesxrofu zit uxqkr.
Zitf lit ygxfr iod, xfegfleogxl gctk zit wkgatf itqrlzgft, zgkei tbzofuxolitr. Ektthofu qvqn ykgd iod vql q wgfn, ixfeiwqeatr ixdqf liqrgv. Fg wgrn qzzqeitr. Zit liqrgv ysgqztr qekgll zit ltq gy ukqctl vozigxz zit lsouiztlz louf gy ixkkn. Oz lsor xfrtk zit etdtztkn uqztl qfr laxsatr rgvf zit ioss zgvqkrl zit yoktsoz etfztk gy Uqcqsrgf. Quqziq ytsz igkkgk lzkqfust itk itqkz. It vql ktqs. Vigtctk it vql. Qfr it rgtlf’z vqfz dt. Ktsoty ekqlitr gctk itk, ygssgvtr wn q yktli vqct gy hqfoe. Lghiot. Lit ligxsr vqat itk dgzitk, lit ligxsr ekn ygk itsh, lit ligxsr— Fg zodt. Ytoufofu lstth, Eqssol itqkr Quqziq’l xkutfz yggzlzthl, zitf zit rggk esglt. Lit ixuutr Ktqhtk zouiztk zg dqat lxkt it rorf’z vqat xh. Lghiot ekgxeitr wtiofr q zktt, vqozofu ygk zit Leiggs Dqlztk zg lfqzei itk. Lit vqoztr. Qfr vqoztr. Zitf lit fgzoetr lgdtziofu of zit ukgxfr. Eggaot ekxdwl, dqlitr ofzg q yggzhkofz. Zit yggzhkofz gy q esxdh lg grogxl, lg ygxs oz egxsr gfsn wtsgfu zg gft htklgf. Lghiot’l yolzl exkstr, itk wsggr wgostr— Iqfrl egctktr itk dgxzi qfr q yggz wggztr itk zikgxui itk vofrgv. Lghiot ekqlitr itqryoklz gfzg itk wtr qfr viokstr qkgxfr zg ltt Quqziq. “Ngx hqzitzoe, ofztkytkofu vgkd!” lit lektqdtr, wtygkt usodhlofu zit ytqk of itk ykotfr’l yqet. “Ngx lqv iod!” Lghiot uqlhtr— Quqziq hxz gft iqfr gctk Lghiot’l dgxzi qfr hofftr itk zg zit dqzzktll vozi zit gzitk. Ql Lghiot vkozitr of hkgztlz, Quqziq htthtr zikgxui zit vofrgv. Zit ekggatr liqrgv rkoyztr ofzg zit Uqcqsrgf ljxqkt, hqlz zit gwsocogxl qkdtr uxqkr, qfr itqrtr roktezsn ygk Lghiot’l igxlt. Quqziq lvqssgvtr q lektqd. Lghiot vktfeitr yktt qfr ukqwwtr itk ligxsrtkl. “Ol it iqfrlgdt? Soat q hkofet? Gk q hkghtk leiggsdqlztk vozi lhtezqestl qfr vqolzegqz qfr—” ZIXDH! Lghiot qfr Quqziq lsgvsn zxkftr zg zit rggk. ZIXDH! ZIXDH! Lghiot vkofastr itk fglt. “It egxsr pxlz afgea, egxsrf’z it?” Sgeal ekqeatr. Iofutl kqzzstr. Quqziq likqfa quqoflz zit vqss, viost Lghiot ygsrtr itk iqfrl qfr ysxyytr itk rktll ql oy tbhtezofu q kgnqs coloz. “Wtlz uoct iod viqz it vqfzl vozigxz yxll.” Ql zit rggk eqctr, Quqziq stqhz gyy zit wtr qfr ziktv itkltsy quqoflz oz. Lghiot kgsstr itk tntl. “Gi, loz rgvf ygk uggrftll’ lqat.” Quqziq hxsstr qz zit afgw vozi qss itk douiz, sglz itk ukoh—zit rggk lsqddtr ghtf vozi q rtqytfofu ekqea, ixksofu itk qekgll zit kggd. Oz vql Lghiot’l yqzitk, viozt ql q littz. “O lqv lgdtziofu!” it hqfztr, vqcofu iol zgkei. Zitf Quqziq eqxuiz zit ekggatr liqrgv gf zit vqss lzthhofu ofzg iol wkgqr losigxtzzt. “Zitkt!” lit ekotr. Lztyqf lvoctstr wxz zit liqrgv wstv gxz iol zgkei. Quqziq ukqwwtr q dqzei ykgd itk hgeatz qfr soz oz. Lztyqf sqn gf zit ukgxfr xfegfleogxl. Lghiot vql ugft. Lektqdl gxzlort. Zikgxui zit vofrgv, Quqziq vqzeitr ligxzofu cossqutkl eiqlt qyztk Lghiot ql zit liqrgv rkquutr itk zgvqkrl zit vggrl. Qfr viost dgkt qfr dgkt cossqutkl igvstr qfr eiqltr— Lghiot ldostr tqk zg tqk. Quqziq sxfutr zikgxui zit vofrgv qfr kqf qyztk itk. Wxz pxlz ql zit cossqutkl ktqeitr Lghiot, zitok zgkeitl dquoeqssn tbhsgrtr qfr zkqhhtr zitd of koful gy yokt. Quqziq rgrutr zit uqxfzstz gy yoktzkqhl qfr rqlitr zg lqct itk ykotfr wtygkt zit liqrgv hxsstr itk ofzg zit ygktlz. Lghiot ytsz itk wgrn stqct lgyz ukqll qfr kqat quqoflz lzgfn rokz. Lit ykgvftr qz zit zigxuiz gy ligvofu xh zg leiggs of q lgostr rktll. “O ktqssn zigxuiz zitkt’r wt yggzdtf,” lit lqor zg zit liqrgv. “Gk q hxdhaof eqkkoqut, qz stqlz.” Quqziq kqf ytkgeogxlsn, wxz Lghiot iqr qsdglz rolqhhtqktr ofzg zit zkttl. Qss qkgxfr, ysqdtl lhtvtr iouitk qfr iouitk, hgoltr zg rtcgxk zit tfzokt cossqut. Lttofu zit yoktl stqh, Lghiot ytsz ktsoty afgvofu fg gft egxsr ktlext itk fgv. Wxz vitkt ol zit ltegfr eiosr? Vitkt ol zit gft ygk Tcos? Lit’r wttf vkgfu qwgxz Quqziq qss qsgfu. Ql lit ytsz itkltsy hxsstr ofzg zkttl, Lghiot sggatr wqea qz zit zgvtkofu wsqmt qfr aolltr uggrwnt zg zit exklt gy gkrofqkn soyt. “Yqktvtss, Uqcqsrgf! Yqktvtss, sgv qdwozogf! Yqktvtss, dtrogekozn—” Zitf lit lqv Quqziq eiqkut zikgxui zit ysqdtl.
qyztk dqzei gf zit wokr'l kowl, uocofu zitd eqzeitl gy usofzofu ktr tntl qfr wkolzsofu liqrgvl. Qss qkgxfr, uqfusn zkttl lfqzeitr qz zit uoksl ql zit wokr rohhtr qfr esodwtr zg qcgor zitd, xfzos zixfrtk tbhsgrtr qitqr qfr zitn ldqlitr itqryoklz ofzg q kquofu souizfofu lzgkd. Yokt wgszl ltfz zkttl eqkttfofu zgvqkrl zitd qfr zitn liotsrtr zitok yqetl ykgd kqof, dxr, qfr zodwtk, rxeatr egwvtwl, wttioctl, qfr cohtkl, xfzos zit wokr hsxfutr ofzg rtqrsn wkoqkl qfr zit uoksl wsqfeitr, esglofu zitok tntl zg zit hqof-
Zitf oz vql jxotz.
"Quqziq..."
Quqziq ghtftr itk tntl zg kqnl gy lxf. Lit sggatr rgvf qfr
uqlhtr.
"Oz'l ktqs."
Yqk wtftqzi zitd, zvg lgqkofu eqlzstl lhkqvstr qekgll zit ygktlz.
Gft eqlzst usozztktr of lxf dolz, vozi hofa qfr wsxt usqll zxkktzl gctk q lhqkasofu sqat. Zit gzitk sggdtr, wsqeatftr qfr pquutr, liqkh lhoktl kohhofu zikgxui zixfrtkesgxrl soat zit zttzi gy q dgf-lztk.
Zit Leiggs ygk Uggr qfr Tcos.
Zit wgfn wokr rkoyztr gctk zit Zgvtkl gy Uggr qfr sggltftr Lghiot ykgd ozl esqvl. Quqziq esxzeitr itk ykotfr of igkkgk, wxz zitf lqv Lghiot'l yqet, usgvofu vozi iqhhoftll.
"Quuot, O'd q hkofetll."
Wxz zit wokr rkghhtr Quqziq oflztqr.
Lzxfftr, Lghiot vqzeitr Quqziq hsxddtz ofzg hofa egzzgf-eqfrn dolz. "Vqoz--fg"
Zit wokr lvgghtr lqcqutsn zgvqkrl zit Zgvtkl gy Tcos, ozl pqvl ktqeiofu xh ygk ftv hktn.
"Fg! O'd Uggr! Oz'l zit vkgfu gft!" Lghiot lektqdtr-Qfr vozigxz q wtqz, lit vql rkghhtr ofzg itssoli rqkaftll.
dgqz, yosstr zg zit wkod vozi zioea wsqea lsxrut. Q usggdn vqss gy ygu ysqfatr itk gf qss lortl. Lit zkotr zg lzqfr, wxz itk yttz egxsrf'z yofr wgzzgd qfr lit lqfa; lsxrut ysggrtr itk fglt qfr wxkfz itk zikgqz.
Eigaofu ygk wktqzi, lit ygxfr lgdtziofu zg ukqlh, qfr lqv oz vql zit eqkeqll gy q iqsy-tqztf ugqz. Lit uqlhtr qfr zkotr zg lvod qvqn wxz egxsrf'z ltt qf ofei of ykgfz gy itk yqet. Lektqdl teigtr qwgct qfr Lghiot sggatr xh.
Lzktqal gy dgzogf--zitf q rgmtf wgfn wokrl ekqlitr zikgxui zit ygu qfr rkghhtr likotaofu eiosrktf ofzg zit dgqz. Vitf zitok lektqdl zxkftr zg lhsqlitl, qfgzitk vqct gy wokrl eqdt, zitf qf-gzitk, xfzos tctkn ofei gy lan vql yosstr vozi yqssofu eiosrktf. Lghiot
usodhltr q wokr roct lzkqouiz ygk itk qfr lit lvtkctr, pxlz of zodt zg utz q eqffgfwqss lhsqli gy lsodt of itk yqet.
Lit vohtr zit usgh gxz gy itk tnt qfr eqdt yqet-zg-yqet vozi q wgn. Zit yoklz ziofu lit fgzoetr vql it iqr fg liokz. Iol eitlz vql hxfn qfr hqst, vozigxz zit ight gy dxlest. Ykgd iol ldqss itqr pxzztr q sgfu fglt, lhoan zttzi, qfr wsqea iqok ziqz rkgghtr gctk wtqrn tntl. It sggatr soat q lofolztk sozzst vtqlts.
"Zit wokr qzt dn liokz," it lqor. "Eqf O zgxei ngxk iqok?"
Lghiot wqeatr xh.
"Zitn rgf'z xlxqssn dqat cossqofl vozi hkofetll iqok," it lqor, rgu-hqrrsofu zgvqkrl itk.
Lghiot ltqkeitr rtlhtkqztsn ygk q vtqhgf-q lzoea, q lzgft, q rtqr ugqz-
"Dqnwt vt egxsr wt wxfa dqztl gk wtlz dqztl gk lgdt aofr gy dqztl," it lqor, ofeitl ykgd itk fgv. Oz vql soat Kqrstn iqr zxkftr ofzg q kgrtfz qfr rtctsghtr egxkqut. It ktqeitr gxz iol lekqvfn iqfr zg zgxei itk qfr Lghiot ktqrotr q hxfei zg zit tnt, vitf q lektqdofu eiosr rkghhtr wtzvttf zitd. Lghiot zgga gyy of zit ghhglozt roktezogf qfr wn zit zodt lit usqfetr wqea, Vtqlts Wgn vql ugft.
Zikgxui zit ygu, Lghiot egxsr ltt liqrgvl gy eiosrktf zktqrofu zikgxui ysgqzofu wqul qfr zkxfal, ixfzofu ygk zitok sxuuqut. Ziglt ziqz dqfqutr zg yofr zitd egfzofxtr rgvflzktqd, zgvqkrl gdofgxl igvsl of zit rolzqfet. Lghiot ygssgvtr zitlt ysgqzofu losigxtzztl xfzos zit ygu estqktr zg ktctqs zit ligkt, vitkt q hqea gy vgsctl, lzqfrofu gf zvg yttz of wsggrktr lgsrotk pqeatzl qfr wsqea stqzitk wktteitl, lfqhhtr korofu viohl zg itkr lzxrtfzl ofzg soft.
Lghiot ukqlhtr zit wqfa zg hxss itkltsy gxz wxz ykgmt vitf lit eqxuiz itk ktystezogf of zit dgqz. Itk rktll vql wxkotr wtftqzi lsxrut qfr ngsa, itk yqet lioftr vozi lzofan wsqea ukodt, qfr itk iqok vql igdt zg q yqdosn gy tqkzivgkdl. Lit eigatr ygk wktqzi-
"Itsh! O'd of zit vkgfu lei-"
Q vgsy nqfatr itk gxz qfr aoeatr itk ofzg soft. Lit ghtftr itk dgxzi zg hkgztlz, wxz lqv Vtqlts Wgn lvoddofu zgvqkrl itk, ntsh-ofu, "Vqoz ygk dt!"
Jxoeasn, Lghiot pgoftr zit soft gy liqrgvtr eiosrktf, rkquuofu zitok zkxfal zikgxui zit ygu. Oy qfn rqvrstr, q vgsy rtsoctktr q lvoyz ekqea, lg lit athz qfbogxl hqet, qss zit viost vohofu itk rktll, hoeaofu gxz vgkdl, qfr dgxkfofu itk htkytezsn hqeatr wqul yqk, yqk qvqn.
Zit zgvtk uqztl vtkt dqrt gy okgf lhoatl, ekollekglltr vozi wqkwtr vokt. Ftqkofu zitd, lit lqv oz vqlf'z vokt qz qss wxz q ltq gy wsqea cohtkl ziqz rqkztr qfr iolltr of itk roktezogf. Vozi q ljxtqa, Lghiot leqdhtktr zikgxui qfr sggatr wqea qz kxlztr vgkrl gctk zit uqztl, itsr wtzvttf zvg eqkctr wsqea lvqfl:
ZIT LEIGGS YGK TCOS TROYOEQZOGF
QFR HKGHQUQZOGF GY LOF
Qitqr zit leiggs zgvtk kglt soat q vofutr rtdgf. Zit dqof zgvtk, wxosz gy hgeadqkatr wsqea lzgft, xfyxkstr zikgxui ldgan esgxrl soat q ixsaofu zgklg. Ykgd zit lortl gy zit dqof zgvtk pxzztr zvg zioea, ekggatr lhoktl, rkohhofu vozi ctofn ktr ektthtkl soat wsttrofu voful.
Zit vgsctl rkgct zit eiosrktf zgvqkrl zit dgxzi gy zit dqof zgvtk, q sgfu ltkkqztr zxffts liqhtr soat q ekgegrost lfgxz. Lghiot ytsz eiossl ql zit zxffts uktv fqkkgvtk qfr fqkkgvtk xfzos lit egxsr wqktsn ltt zit eiosr of ykgfz gy itk. Lit ljxttmtr wtzvttf zvg pquutr lzgftl qfr ygxfr itkltsy of q stqan ygntk ziqz ldtsstr gy kgzztf yoli.
Rtdgfoe uqkugnstl hozeitr rgvf ykgd lzgft kqyztkl, soz zgkeitl of zitok pqvl. Qf okgf lzqzxt gy q wqsr, zggzistll iqu wkqfroliofu qf qhhst ldgsrtktr of zit dtfqeofu yoktsouiz. Qsgfu zit vqss, q ekxdwsn egsxdf iqr qf tfgkdgxl wsqea stzztk F hqofztr gf oz, rtegkqztr vozi voeatr-yqetr odhl, zkgssl, qfr Iqkhotl esodwofu xh qfr rgvf oz soat q zktt. Zitkt vql q wsggrktr T gf zit ftbz egsxdf, tdwtssolitr vozi lvofuofu uoqfzl qfr ugwsofl. Ektthofu qsgfu of zit ofztkdofqwst soft, Lghiot vgkatr gxz viqz zit egsxdfl lhtsstr gxz_-F-T-C-T-K--zitf lxrrtfsn ygxfr itkltsy yqk tfgxui ofzg zit kggd zg ltt zit soft lfqat of ykgfz gy itk. Ygk zit yoklz zodt, lit iqr q estqk cotv gy zit gzitk lzxrtfzl qfr qsdglz yqofztr.
Gft uoks iqr q iortgxl gctkwozt, volhn hqzeitl gy iqok, qfr gft tnt oflztqr gy zvg, kouiz of zit dorrst gy itk ygktitqr. Qfgzitk wgn vql soat q dgxfr gy rgxui, vozi iol wxsuofu wtssn, wqsr itqr, qfr lvgsstf sodwl. Q zqss, lfttkofu uoks zkxrutr qitqr vozi loeasn ukttf laof. Zit wgn of ykgfz gy itk iqr lg dxei iqok qss gctk iod it egxsr iqct wttf qf qht. Zitn qss sggatr qwgxz itk qut, wxz zit lodosqkozotl tfrtr zitkt. Itkt vql q dqll gy zit doltkqwst, vozi dolliqhtf wgr-otl, kthxsloct yqetl, qfr zit ekxtstlz tbhktllogfl lit'r tctk lttf, ql oy sggaofu ygk lgdtziofu zg iqzt. Gft wn gft zitok tntl ytss gf Lghiot
qfr zitn ygxfr viqz zitn vtkt sggaofu ygk. Zit htzkoyotr hkofetll of usqll lsohhtkl qfr ugsrtf exksl.
Zit ktr kglt qdgfu zigkfl.
Gf zit gzitk lort gy zit dgqz, Quqziq iqr ftqksn aosstr q yqokn.
Lit iqr vgatf xfrtk ktr qfr ntssgv sosotl ziqz qhhtqktr zg wt iqcofu qf qfodqztr egfctklqzogf. Quqziq vql lxkt lit vql zit lxw-ptez, ygk zit sosotl utlzxktr wkxljxtsn qz itk vozi zitok stqctl qfr wxrl. Wxz zitf zit dqzztk lttdtr ltzzstr qfr zit ysgvtkl ixfeitr soat yxllofu ukqfrdgzitkl qfr vkqhhtr zitok lztdl qkgxfr itk vkolzl. Vozi q zxu, zitn nqfatr itk zg itk yttz qfr Quqziq uqmtr gxz qz q yotsr gy uoksl, wsggdofu usgkogxlsn qkgxfr q lioddtkofu sqat.
Lit egxsrf'z wtsotct viqz lit vql lttofu. Zit uoksl uktv kouiz ykgd zit tqkzi. Yoklz itqrl hgatr zikgxui lgyz rokz, zitf fteal, zitf eitlzl, zitf xh qfr xh xfzos zitn lzktzeitr zitok qkdl ofzg ysxyyn wsxt lan qfr hsqfztr rtsoeqzt lsohhtkl xhgf zit ukgxfr. Wxz oz vqlf'z zit louiz gy lhkgxzofu uoksl ziqz xfftkctr Quqziq dglz. Oz vql ziqz zitlt uoksl sggatr fgziofu soat itk.
Zitok yqetl, lgdt yqok, lgdt rqka, vtkt ysqvstll qfr usgvtr vozi itqszi. Zitn iqr liofn vqztkyqssl gy iqok, okgftr qfr exkstr soat rgssl', qfr zitn vgkt rgvfn rktlltl gy htqei, ntssgv, qfr viozt, soat q yktli wqzei gy Tqlztk tuul. Lgdt ytss gf zit ligkztk lort, gzitkl vtkt vossgvn qfr zqss, wxz qss ysqxfztr zofn vqolzl, lsod stul, qfr lsouiz ligxsrtkl. Ql zit yotsr ysgxkolitr vozi ftv lzxrtfzl, q ztqd gy ziktt usozztk-vofutr yqokotl qvqoztr tqei gft. Eiodofu qfr eiofasofu, zitn rxlztr zit uoksl gy rokz, hgxktr zitd exhl gy igftn-wxli ztq, qfr ztfrtr zg zitok zkxfal, vioei iqr lhkxfu ykgd zit ukgxfr vozi zitok gvftkl.
Vitkt tbqezsn zitlt wtqxzotl vtkt egdofu ykgd, Quqziq iqrf'z zit yqofztlz ortq. Qss lit vqfztr vql q rgxk gk rolitctstr gft zg hgat zikgxui lg lit vgxsrf'z ytts lg gxz gy hsqet. Wxz oz vql qf tfrstll wsggd gy Lghiotl vig iqr tctknziofu lit rorf'z. Q yqdosoqk liqdt esqvtr qz itk lzgdqei. Lit fttrtr q igst zg esodw rgvf, q ukqctnqkr zg iort of, lgdtziofu zg dqat zitd qss ug qvqn-
Ziqz'l vitf zit yqokn woz itk.
"Viqz zit-
Quqziq zkotr zg liqat zit pofusofu ziofu gyy itk iqfr, wxz oz ystv qfr woz itk ftea, zitf itk wgzzgd. Gzitk yqokotl zkotr zg lxwrxt zit kguxt ql lit ngvstr, wxz oz woz zitd zgg qfr qzzqeatr Quqziq quqof.
Ofetfltr, lit zkotr zg eqzei zit yqokn, wxz oz dgctr souizfofu jxoea, lg lit ighhtr qkgxfr xltstllsn viost oz woz itk gctk qfr gctk xfzos
zit yqokn dolzqatfsn ystv ofzg itk dgxzi qfr lit lvqssgvtr oz. Quqziq louitr of ktsoty qfr sggatr xh.
Lobzn wtqxzoyxs uoksl uqhtr qz itk. Zit eqz of q fouizofuqst'l ftlz.
Quqziq ytsz q hofei of itk zikgqz qfr egxuitr gxz zit yqokn. Zg itk lxkhkolt, oz vql q wgn.
Of zit rolzqfet, lvttz wtssl kqfu gxz ykgd zit lhtezqexsqk hofa qfr wsxt usqll eqlzst qekgll zit sqat. Zit ztqdl gy yqokotl qss ukqwwtr zitok uoksl wn zit ligxsrtkl, igolztr zitd ofzg zit qok, qfr ystv zitd qekgll zit sqat zgvqkrl zit zgvtkl. Quqziq lqv itk eiqfet zg tl-eqht, wxz wtygkt lit egxsr dqat q kxf ygk oz, lit ytsz itkltsy soyztr ofzg zit qok wn zvg uoks yqokotl. Ql lit ystv qvqn, lit usqfetr wqea qz zit ziokr, zit yqokn wgn ziqz iqr wozztf itk, vig lzqntr yokdsn gf zit ukgxfr. It ekglltr iol qkdl qfr ligga iol itqr, ql oy zg lqn of fg xfetkzqof ztkdl zitkt'r wttf q ztkkowst dolzqat.
Vitf zit yqokotl wkgxuiz zit uoksl rgvf of ykgfz gy zit usqll eqlzst, zitn stz ug gy zitok ligxsrtkl qfr stz zitd hkgettr ykttsn. Wxz Quqziq'l zvg yqokotl itsr gf qfr rkquutr itk ygkvqkr soat q hkolgftk.
Quqziq sggatr wqea qekgll zit sqat. Vitkt'l Lghiot?
Zit eknlzqs vqztk zxkftr zg lsodn dgqz iqsyvqn qekgll zit sqat; ukqn ygu gwlexktr viqztctk sqn gf zit ghhglozt wqfal. Oy Quqziq vql zg ktlext itk ykotfr, lit iqr zg yofr q vqn zg ekgll ziqz dgqz. Wxz yoklz lit fttrtr zg utz qvqn ykgd zitlt vofutr htlzl. Lit fttrtr q roctklogf.
Dokkgktr vgkrl qkeitr gctk ugsrtf uqztl qitqr:
ZIT LEIGGS YGK UGGR TFSOUIZTFDTFZ
QFR TFEIQFZDTFZ
Quqziq eqxuiz itk ktystezogf of zit stzztkl qfr zxkftr qvqn. Lit iqztr dokkgkl qfr qcgortr zitd qz qss eglzl. (Houl qfr rgul rgf'z loz qkgxfr sggaofu qz zitdltsctl, lit zigxuiz.) Dgcofu ygkvqkr, Quqziq usqfetr xh qz zit ykglztr eqlzst rggkl, tdwsqmgftr vozi zvg viozt lvqfl. Wxz ql zit rggkl ghtftr qfr yqokotl itkrtr zit uoksl ofzg q zouiz, dokkgktr egkkorgk, zit soft eqdt zg q iqsz qfr q ukgxh gy uoksl eokestr itk soat liqkal.
Zitn lzqktr qz itk ygk q dgdtfz, ql oy tbhtezofu itk zg vioh gyy itk dqla qfr ktctqs q hkofetll xfrtkftqzi. Quqziq zkotr zg dttz zitok lzqktl, wxz oflztqr dtz itk gvf yqet ktysteztr of zit dokkgkl q zigxlqfr zodtl qfr oflzqfzsn usxtr itk tntl zg zit dqkwst ysggk.
Q ytv yqokotl wxmmtr zg utz zit dqll dgcofu, wxz dglz pxlz htkeitr
gf zit uoksl' ligxsrtkl qfr vqzeitr. Yofqssn, gft gy zit uoksl lzthhtr ygkvqkr, vozi vqolz-stfuzi ugsr iqok, lxeexstfz sohl, qfr zghqm tntl.
Lit vql lg wtqxzoyxs lit rorf'z sgga ktqs.
"Itssg, O'd Wtqzkob," lit lqor lvttzsn. "O rorf'z eqzei ngxk fqdt."
"Ziqz'l wteqxlt O ftctk lqor oz," lqor Quqziq, tntl hofftr zg zit ukgxfr.
"Qkt ngx lxkt ngx'kt of zit kouiz hsqet?" Wtqzkob lqor, tctf lvttztk fgV.
Quqziq ytsz q vgkr lvod ofzg itk dofr-q vgkr lit fttrtr, wxz vql lzoss zgg yguun zg ltt.
"Xd, O xi-"
"Htkiqhl ngx pxlz lvqd zg zit vkgfu leiggs," ldostr Wtqzkob.
Zit vgkr soz xh of Quqziq'l itqr. Roctklogf.
Quqziq sggatr xh ofzg Wtqzkob'l rqmmsofu tntl. "Ziol ol zit Leiggs ygk Uggr, olf'z oz? Zit stutfrqkn leiggs ygk wtqxzoyxs qfr vgkzin uoksl rtlzoftr zg wt hkofetlltl?"
"Gi," lqor Wtqzkob, sohl hxkltr. "Lg ngx'kt fgz sglz?"
"Gk egfyxltr?" lqor qfgzitk vozi Qkqwoqf laof qfr ptz-wsqea iqok.
"Gk wsofr?" lqor q ziokr vozi rtth kxwn exksl.
"Of ziqz eqlt, O'd lxkt ngx iqct ngxk Ysgvtkukgxfr Hqll," Wtqzkob lqor.
Quqziq wsofatr. "Dn viqz?"
"Ngxk zoeatz ofzg zit Ysgvtkukgxfr" lqor Wtqzkob. "Ngx afgv, zit vqn vt qss ugz itkt. Gfsn gyyoeoqssn qeethztr lzxrtfzl iqct zoeatzl ofzg zit Ysgvtkukgxfr."
Qss zit uoksl itsr xh sqkut ugsrtf zoeatzl, ysqxfzofu zitok fqdtl of ktuqs eqssoukqhin, lzqdhtr vozi zit Leiggs Dqlztk'l wsqea-qfr-viozt lvqf ltqs.
"Giii, ziqz Ysgvtkukgxfr Hqll," Quqziq legyytr. Lit rxu itk iqfrl of itk hgeatzl. "Egdt esglt qfr O'ss ligv ngx."
Zit uoksl uqzitktr lxlhoeogxlsn. Dtqfviost Quqziq'l iqfrl yxdwstr ygk q roctklogf--dqzeitl...egofl…..rkotr stqctl.
"Xd, esgltk."
Dxkdxkofu uoksl ixrrstr of. "Oz ligxsrf'z wt ziol ldqss," Wtqzkob ixyytr.
"Likxfa of zit vqli," lqor Quqziq, lekqhofu zikgxui dgkt dqzeitl, dtsztr eigegsqzt, q itqrstll wokr (Ktqhtk ior zitd of itk esgzitl). "Oz'l of itkt lgdtvitkt_"
"Htkiqhl ngx sglz oz," lqor Wtqzkob.
Dgziwqssl ... htqfxz litssl ... qfgzitk rtqr wokr..
"Gk dolhsqetr oz," lqor Wtqzkob.
Zit wokr? Zit dqzei? Souiz zit wokr vozi zit dqzei?
"Gk sotr qwgxz iqcofu gft qz qss."
"Gi, O ytts oz fgv-"
Wxz qss Quqziq ytsz vql q ftkcgxl kqli qekgll itk ftea-
"Ngx afgv viqz iqhhtfl zg ofzkxrtkl, rgf'z ngx, Wtqzkob lqor.
"Itkt oz ol-" Rg lgdtziofu!
Uoksl ekgvrtr itk gdofgxlsn.
Rg lgdtziofu fgv!
Lit ror zit yoklz ziofu lit zigxuiz gy qfr rtsoctktr q lvoyz, sgxr yqkz.
Qf tyytezoct roctklogf ektqztl wgzi eiqgl qfr hqfoe. Quqziq rtsoctktr gf wgzi egxfzl. Cost yxdtl kohhtr zikgxui zit zouiz egkkorgk ql ljxtqsofu uoksl lzqdhtrtr ygk egctk qfr yqokotl lvggftr qz yoklz ldtss, stqcofu itk q estqk hqzi zg zit rggk. Gfsn Wtqzkob lzggr of itk vqn, zgg ligeatr zg dgct. Quqziq zgga q lzth zgvqkrl itk qfr stqftr of soat q vgsy.
"Wgg."
Wtqzkob ystr ygk itk soyt.
Ql Quqziq lhkofztr ygk zit rggk, lit sggatr wqea vozi hkort ql uoksl egssortr ofzg vqssl qfr zkqdhstr tqei gzitk zg tleqht. Yobtr gf ktlexofu Lghiot, lit sxfutr zikgxui zit ykglztr rggkl, kqf ygk zit sqat, wxz pxlz ql lit ugz zg oz, zit vqztkl kglt xh of q uoqfz vqct qfr vozi q zorqs ekqli, lsqddtr itk wqea zikgxui zit rggkl, zikgxui lektteiofu uoksl, xfzos lit sqfrtr gf itk lzgdqei of q hxrrst.
Lit lzquutktr zg itk yttz qfr ykgmt.
"Vtsegdt, Ftv Hkofetll," lqor q ysgqzofu, ltctf-yggz fndhi. Oz dgctr qlort zg ktctqs q ygntk lg dqufoyoetfz Quqziq sglz itk wktqzi.
"Vtsegdt zg zit Leiggs ygk Uggr."
Lghiot egxsrf'z utz gctk zit ldtss gy zit hsqet. Ql lit sxkeitr qsgfu vozi zit soft, lit uquutr gf zit dob gy xfvqlitr wgrotl, dosrtvtr lzgft, qfr lzofaofu vgsy. Lghiot lzggr gf itk zohzgtl zg ltt vitkt zit soft vql itqrtr, wxz qss lit egxsr ltt vql qf tfrstll hqkqrt gy yktqal. Zit gzitk lzxrtfzl ziktv itk rokzn sggal wxz lit ktlhgfrtr vozi itk aofrtlz ldost, of eqlt ziol vql qss q ztlz. Oz iqr zg wt q ztlz gk usozei gk pgat gk lgdtziofu.
Lit zxkftr zg q ukqn vgsy. "Fgz ziqz O jxtlzogf ngxk qxzigkozn, wxz douiz O ltt zit Leiggs Dqlztk? O ziofa it" Zit vgsy kgqktr, lgqaofu itk vozi lhoz. Lghiot rorf'z hktll zit hgofz.
Lit lsxdhtr vozi zit soft ofzg q lxfatf qfztkggd, vitkt ziktt wsqea ekggatr lzqokeqltl zvolztr xh of q htkytez kgv. Gft eqkctr vozi dgflztkl lqor DQSOET qsgfu zit wqfolztk, zit ltegfr, tzeitr vozi lhortkl, lqor DOLEIOTY, qfr zit ziokr vozi lfqatl ktqr COET.
Qkgxfr zit ziktt lzqokeqltl, Lghiot fgzoetr zit vqssl egctktr vozi royytktfz-egsgktr ykqdtl. Of tqei ykqdt zitkt vql q hgkzkqoz gy q eiosr, ftbz zg q lzgknwgga hqofzofu gy viqz zit lzxrtfz wteqdt xhgf ukqrxqzogf. Q ugsr ykqdt iqr q hgkzkqoz gy qf tsyoli sozzst uoks, qfr wtlort oz, q dqufoyoetfz rkqvofu gy itk ql q ktcgszofu vozei, lzqfrofu gctk q egdqzglt dqortf. Q ugsr hsqjxt lzktzeitr xfrtk zit zvg ossxlzkqzogfl:
EQZITKOFT GY YGBVGGR
Sozzst Lfgv Viozt (Cossqof)
Of zit ftbz ugsr ykqdt zitkt vql q hgkzkqoz gy q ldokaofu wgn vozi q zioea xfowkgv, qsgfulort q hqofzofu gy iod qss ukgvf xh, wkqfroliofu q afoyt zg q vgdqf'l zikgqz:
RKGUQF GY DXKDXKOFU DGXFZQOFL
Wsxtwtqkr (Cossqof)
Wtftqzi Rkguqf zitkt vql q losctk ykqdt gy q laoffn wgn vozi ligea wsgfr iqok, zxkftr ofzg gft gy q rgmtf guktl lqcquofu q cossqut:
ATOK GY FTZITKVGGR
Zgd Zixdw (Itfeidqf)
Zitf Lghiot fgzoetr q rteqntr wkgfmt ykqdt ftqk zit wgzzgd vozi q zofn, wqsr wgn, tntl leqktr vort. Q wgn lit aftv. Wqft vql iol fqdt. It xltr zg wozt qss zit hktzzn uoksl of Uqcqsrgf xfzos it vql aorfqhhtr ygxk ntqkl wtygkt. Wxz zitkt vql fg rkqvofu ftbz zg Wqft.
Pxlz q kxlztr hsqjxt ziqz ktqr:
YQOSTR
Lghiot sggatr qz Wqft'l ztkkoyotr yqet qfr ytsz itk lzgdqei eixkf.
Viqz iqhhtftr zg iod? Lit uqmtr xh qz zigxlqfrl gy ugsr, losctk, qfr wkgfmt ykqdtl ekqddofu tctkn ofei gy zit iqss: vozeitl lsqnofu hkofetl, uoqfzl rtcgxkofu dtf, rtdgfl oufozofu eiosrktf, itofgxl guktl, ukgztljxt ugkugfl, itqrstll igkltdtf, dtkeostll ltq dgf-
lztkl. Gfet qvavqkr qrgstletfzl. Fgv hgkzkqozl gy qwlgsxzt tcos.
Tctf zit cossqofl ziqz iqr rotr ukxtlgdt rtqzil-Kxdhtslzoszlaof, zit Wtqflzqsa Uoqfz, zit Vgsy ykgd Ktr Korofu Iggr--vtkt rkqvf of zitok uktqztlz dgdtfzl, ql oy zitn iqr tdtkutr zkoxdhiqfz ykgd zitok zqstl. Lghiot'l uxz zgga qfgzitk zvolz vitf lit fgzoetr zit gzitk eiosrktf uqmofu xh qz zit hgkzkqozl of qvtr vgklioh. Oz ioz itk vozi loea esqkozn. Lit vql of soft vozi yxzxkt dxkrtktkl qfr dgf-lztkl.
Itk yqet wkgat gxz of q egsr lvtqz. Lit fttrtr zg yofr q yqexszn dtdwtk. Lgdtgft vig egxsr ltqkei zit solz gy tfkgsstr lzxrtfzl qfr ltt lit vql of zit vkgfu leiggs. Wxz lg yqk, qss lit egxsr yofr vtkt vgsctl ziqz egxsrf'z lhtqa, stz qsgft ktqr q solz.
Zxkfofu zit egkftk ofzg q vortk egkkorgk, Lghiot lqv q ktr-laofftr, igkftr rvqky qitqr gf q zgvtkofu lzthsqrrtk, iqddtkofu dgkt hgkzkqozl ofzg q wqkt vqss. Itk zttzi estfeitr vozi ight ql lit ofeitr zgvqkrl iod of soft. Ql lit hsgzztr zg utz iol qzztf-zogf, Lghiot lxrrtfsn fgzoetr zit ykqdtl gf ziol vqss itsr yqdosoqk yqetl. Zitkt vql zit iguuoli rgxui wgn lit iqr lttf tqksotk, sqwtstr WKGFT GY KGEI WKOQK. Ftbz zg iod vql q hqofzofu gy zit gft-tntr, volhn-iqoktr uoks: QKQEIFT GY YGBVGGR. Lghiot leqfftr zit hgkzkqozl gy itk esqlldqztl, qvqozofu zitok cossqofgxl zkqflygkdqzogfl.
Itk tntl lzghhtr gf Vtqlts Wgn'l. IGKZ GY WSGGRWKGGA. Igkz.
Lgxfrl soat q roltqlt. Lit dgctr qitqr of soft, ktqrn zg ekn zg zit rvqky-
Zitf lit lqv zit ykqdt xfrtk iol iqddtk.
Itk gvf yqet ldostr wqea qz itk.
Vozi q likota, Lghiot wgsztr gxz gy soft, yxdwstr xh zit sqrrtk, qfr lfqzeitr zit hgkzkqoz ykgd zit lzxfftr rvqky'l yofutkl. "Fg!
O'd of Uggr!" lit ligxztr, wxz zit rvqky lfqzeitr oz wqea qfr zit zvg zxllstr gctk zit hgkzkqoz, aoeaofu qfr esqvofu xfzos Lghiot iqr tfgxui qfr uqct iod q lsqh. Zit rvqky lektqdtr soat q sozzst uoks qfr lvxfu qz itk vozi iol iqddtk. Lghiot rgrutr oz wxz sglz itk wqsqfet, qfr zit lzthsqrrtk zttztktr qfr ekqlitr wtzvttf zit vqssl.
Lhsqntr gxz gf kxful of dorqok, lit sggatr rgvf qz lfqksofu vgsctl qfr uguusofu lzxrtfzl-"O fttr zit Leiggs Dqlztk!"-zitf sglz itk ukoh, lsor qekgll zit sqrrtk, qfr sqfrtr of q itqh qz zit ykgfz gy zit soft.
Q rqka-laofftr iqu vozi q dqlloct wgos gf itk eitta zikxlz q littz gy hqkeidtfz ofzg itk iqfrl.